
------------

正文


------------

第一章： 我他妈招谁惹谁了啊

    “老实说，我不想移民，尤其不想去英国，啥破天气啊，伦敦雾有名吧，成天整得跟个澡堂子一样，在国内多好啊，收收房租，炒炒基金，反正钱是够我一个人用了。”在英国大使馆，一边排队等候着签证，刘辘轳一边大声的和身边的老汤吆喝着。老汤则摆着一张苦瓜脸，也不搭理他。

    “你说我干嘛被你忽悠住了，”看着老汤闷声不响，刘辘轳更加嚣张了，“你搞的啥儿玩意项目，资金投进去想听个响声还要出国，我不管啊，反正我不会移民去那个鸟地方的，甭再提这事，这次出去你得让我的老婆本和棺材本顺利的回归本土，要不，你小子等着我把你撕拔了喂鹰吧，”周围的人都转过头来看，一些人还露出不屑的表情。

    老汤排在前面，很快就轮到他了，进去刚刚不到五分钟，就灰头土脸的出来了，一副农奴被压迫得要拼命的样子，朝着刘辘轳大吼起来，“我让你说，我让你说，虾米了吧，人家不给签，说有移民倾向，我艹他妈的移民倾向，老子一年出去八回，哪次没回来啊，都是你，人家懂汉语，你那么埋汰人家，报复呢，这下子怎么办，如果不能及时过去，那边要是破产程序通过了，我回归你个[***]毛。”

    一听这个，刘辘轳也急了，“你不是跟我说没有风险吗？那边是一个大的集团，只是钱压住了动不了，这是不是你说的，现在怎么又冒出了个破产这么一说啊，今天你就这给我说清楚了。”正要捋袖子动手，里面叫刘辘轳的名字了，老汤一吧攥住他的胳膊，“我说兄弟，无论如何你都得签过去，具体的呆会我慢慢告诉你，反正要是咱俩今天都歇这，赶明就一块要饭去吧。”

    刘辘轳眼睛从里到外一下子都蓝了，稀里糊涂的就被拉进了签证室。

    等候间里传来一阵窃窃私语的声音，老汤一抬头，声音马上就消失了，每个人都装出一本正经的样子，仿佛老汤是雅典娜女神一样，让所有的信徒不敢直视。

    五分钟、十分钟，转眼十五分钟过去了，刘辘轳还没有出来，连守在门口叫号的那个中国小妞都不由得把耳朵贴在门上听听里面的动静，这个粗鲁的家伙不会卸个椅子腿把签证官给开瓢了吧，从他刚才的表现还真不好说。

    门终于匡的一声开了，一阵突如其来的暴笑声如同春季湖南的暴雨一样倒灌进来，又象春节燕京限放区的鞭炮声一样凭空炸开，门外的人都无一例外的吓了个哆嗦，小妞心里恶毒的想，这是什么装修公司干的，好大一个门边居然一点缝都没有，声音捂得真严啊，哪天煤气泄露了，一会就玩完，她倒是忘了，英国大使馆和她租住的简易房里设备有些不同，这儿的设计图上压根就没有放煤气的地方。

    老汤第一个反应是捂住了自己的头，完了，那厮看来是疯了。当那只熟悉的带有浓重的臭脚丫子味儿的手一把拽住自己的胳膊时，被吓得半昏迷的老汤居然感觉到了天使在向自己微笑招手，如白痴一般的睁开眼睛后，天使立马换成了刘辘轳那张大发面饼一样的肥脸，“你丫给我说清楚，老子呆会过去以后怎么抢救我的血汗钱。”

    连灌了三杯啤酒，老汤还象做梦一般，“你真的签过去了？我艹还有没有天理了，杀人的评上先进，看热闹的给法办了，这英国人脑子进水也不是这样进的啊，嘿，是不是个小妞让你丫给办了吧，”老汤斜着眼睛瞟着刘辘轳。

    “别说那没用的，老子的本事不只那个，”一手抓住一只烧鸡的大腿，两下一用劲，刘辘轳直接给那个可怜的光不叉的家禽来了个大劈叉，“看见没有，惹急了给你也来个这动作，麻溜的，赶紧说，那边是怎么一回事。”

    “兄弟，老哥也是让人给骗的啊，我那一发小，说是给买SJB集团的内部股票，年底分红就是十倍，谁成想那狗曰的给我整的是SJB集团的一个子公司的内部股票，这不，人子公司支持不下去了，申请破产，我他妈还是在网上看见的，这不着急忙晃的往那里赶吗。”

    “哎我说你现在怎么不吹啦，告诉你现在投五百万到年底让我买辆宾利，夏利吧你，你连是谁的股票都没看清楚就买啊，傻啊你，就你这还去考察了呢，你光察红灯区了吧你。”刘辘轳猛得灌进一口二锅头，“现在怎么办吧，赶紧给我想辄。”

    三里屯附近的一个小餐馆里，窗外月光昏黄照人影，两位好汉，甩开腮帮大嚼烧鸡肘子，耳边处处长啼麻雀声，屋内一人，愁肠入酒化做吐沫星儿，老汤开始大谈自己的补救措施了。

    “你知道那个子公司是干嘛地吗，我算是刚打听清楚了，丫是一个足球俱乐部，马上又要掉级了，所以干脆破产，人家办了读力法人，集团彻底不管了，咱们算是被套了，一千万人民币拿了百分之四十的股份，可是当时人家是拉着我在丫集团签的合同，我他妈怎么知道，哎，哎，别拿骨头扔我行不行，我马上，马上就要讲关键部分啦。”瞪着红得发亮的小眼睛，老汤用神秘的声音凑到刘辘轳跟前小声说，“我打算把这百分之四十的股票给卖掉，你，去搞定那帮英格兰老冒，至少推迟一个月破产，然后你去球场照点相回来，现在国内搞足球流行，我负责，负责在国内找别的傻B接咱们的盘。”

    “我艹，别的傻B，你是说咱们也是傻B，你还别说，还真他妈没错。”刘辘轳费了半天的劲也没有把手里剩的半块鸡屁股伸到嘴里，一赌气顺窗户给扔了出去，外面立马传来几只狗抢食的撕打吠叫声，“问题是那帮老英是你丫什么人啊，人干嘛给你延期啊？”

    “所以过去以后，你得去找我那混蛋发小，可千万别跟人急啊，好好说，这事全他妈靠他了，你丫这狗熊脾气我可放心不下，想要回钱就给我忍着，回来我叫您大哥，大哥，拜托了您啦。”梆的一声，老汤的脑袋和桌面来了个亲密接触，盘碟乱响，菜汤溅了刘辘轳一身，去他妈的，没点猪头啊，刘辘轳醉眼朦胧的朝老板摆手，“哥们，菜上错啦。”

    燕京首都机场，人头蹿动，

    “记得那斤茶叶一定要给汤米带到了啊，一万多块钱呢，够我买辆二手奥托啦，丫就好这口，记住，好好跟人说，事成了再谢他五千个镑子，可都靠你啦，兄弟，哦不，大哥，忍，忍哈。”刘辘轳压根就没听老汤在身后没完没了的唠叨，汤米，咋不叫虾米呢，整个一个燕京混子，跑出去真拿自己当外国人了，什么玩意，眼睛则瞟着队伍前面的一个皮装少妇，真有劲，瞧这小腰扭的，不知道又便宜哪帮国际友人啦，我要是能承包这块，瞧见这样的，拦着，不让出国，别丢咱中国人脸啦。好容易等手续办完，惦记着赶快去吸烟室点一颗，也没回头招呼一下老汤，刘辘轳一眨眼没了。

    老汤无奈的转身往停车场走去，突然腰里传来一个类似泼妇骂街的声音，“没事别烦我，哪儿凉快哪儿呆着去，”老汤等响到第四遍才按了接听钮，“啊，是我，拍卖俱乐部的事啊，不是说先找我秘书登记吗，都一个个直目瞪眼来找我，我忙得过来吗，赶紧登记，回头拍卖会上都不一定有座了啊。”

    英国航空的空姐都带着倍职业的微笑，刘辘轳看得傻楞傻楞的，这要是让咱家那片的居委会过来学习一下，绝了，还真没见过老太太能笑得那么甜的，那个领班得有五十了吧，这十来个小时就瞅她了，得了，洗把脸睡吧。

    梦中的老刘成了英国航空公司的执行董事，第一时间他做了个决定，和燕京市政斧进行了一项卓有成效的合作，所有英航超过三十五岁的空姐都交流到燕京的居委会去，空出来的名额满大街的招小姑娘，月薪一万个镑子，全燕京的小姑娘都追着老刘跑，最后追到了颐和园的白塔上，刘辘轳手扶塔尖，张眼观瞧，整个颐和园都是各种打扮的小姑娘，追星一样的嘶叫声响彻天边，解气，现在都来追我了，怎么我追你们的时候一个个都爱搭不理的啊，现在晚啦，正得意间，不好，人浪的冲击使得白塔开始晃动，老刘的脑袋咚的磕在塔尖上，这个疼啊，天外传来了上帝的声音，为什么是上帝的而不是佛祖的呢，废话，说的是英语可不是上帝吗：由于气流影响，现在飞机有些颠簸，请大家回原位坐好，唉，还好，翻身接着睡吧。

    经过了大半天的折腾，飞机缓缓的降落在伦敦希思罗机场，办理入境手续的时候刘辘轳又大大的不爽了一回，安检官居然把他和一群大胡子中东人单独带到一个通道处进行了详细的抽检，还楞要打开老汤给那傻B汤米准备的茶叶，说有可能带有违禁物品，开吧开吧，反正是给英格利息的，谁开还不一样，嗨，你准备还挖出去一拓啊，要化验，靠，一下子就剩半包了，那我怎么送人啊，得了让那虾米凑合喝吧

    按照老汤给的地址，刘辘轳打车来到了汤米在伦敦北区的办公室，**投资人有限公司，嚯，敢情伦敦也有这么破的地方，周围到处是低矮的旧房，街边的墙上画满了乱七八糟的东西，几个半大孩子在路上闲逛，一个已经变形的可乐罐子成了他们脚下的足球，怎么这转眼就是旧社会啊，看来[***]事业还真挺任重道远的啊。

    上到十三楼，左边是一个连批发带仓库的买方便面的公司，看来就是地区姓的小杂牌，进进出出的都是小商贩摸样的人，看来老汤的这个发小混得真够次的了，也就能杀杀熟落点小钱了，一进门，一个足有三百多磅的黑人大婶拦住了他，“干什么的？，”“找人，”“预约了吗？”“约个屁啊，告诉他，燕京老汤的大哥来了。”

    “老汤的大哥去年就死了，这是谁啊，跟我这还魂来了，”一个身穿唐装，胸前背后写满了锄禾曰当午的高挑瘦子从里间渡了出来，“你是刘。。。。。。刘什么玩意来着。”艹，要不是眼前突然闪过老汤那副可怜巴巴的摸样和五百万红彤彤的人民币，老刘恨不得就是一脚揣过去。

    看出了老刘眼里的不忿，汤米反倒笑了，“老汤给我来电话了，告诉你，基本没戏，就算是交学费吧，看在小时候和老汤一块撒尿合泥的份上，我的佣金可以还给你们，六千镑，延期破产，嘿嘿，搔瑞，帮不上忙啊。”

    到了这份上，刘辘轳反而冷静下来了，真锤死他也瞎B了，再说了，咱也是半个文化人儿，好好谈，“我说，虾米，不是，那什么汤米，我们又不是让他们丫的退钱，推迟破产，我们找人给他卖了，不是大家合适吗，那帮鬼子会不会算帐啊。”

    “艹，人家专门搞买空卖空的，能不会算帐，一看就知道你嘛玩意都不懂，哎你能让老汤那傻B忽悠成这样，你也够革色的啊，别急，哥们，今儿个我让你当会明白鬼。”

    到汤米那不中不洋的办公室里坐下，点上一根中南海，猛嘬一口，“唉，舒服，还是这个对口啊，告诉你吧，这个威林斯姆俱乐部也是人家抵帐给SJB集团的，刚开始成绩还不错，还跟甲级那瞎混呢，没事还扬言冲冲英冠，可是这帮搞期货的也弄不明白足球怎么回事啊，一来二去就掉到乙级了，成不良资产了啊，本来人家是琢磨倒手出去的，我当时就这么跟老汤多了两句嘴，说SJB集团要出让内部股权，嘿，他可上心了，非逼我给他淘换点不可，我也是倒霉催的，原来啊有个俄罗斯商人要连锅端，可是老犹犹豫豫的，我就给老汤弄了百分之四十俱乐部的股份，后来俄罗斯人也不要了，为这SJB集团现在还恨着我呢，说我搅和了一大买卖，哼，要不是我，他们连这百分之四十都骗不到呢，哎，克制，克制，还想不想听，不想听我立马走人，以后别来烦我，”看着刘辘轳放下手里的铜马镇纸，汤米吐出一个大大的烟圈，“哥们，你好好想想，就老汤那破主意，英国人能感兴趣吗，是，他现在跟燕京那张罗着要把股票卖出去，但是他能卖多少，人家又能买多少，现在生意场上有钱的傻冒越来越少了，嗨不要这么看我，不是说你们，最多是把你们手里的股票给卖了，英国人有什么好处？他们现在就想尽快了解这件事情。”

    刘辘轳揉了揉太阳穴，“那也没准能多卖点呢，再说，晚一个月破产有什么关系。”

    “有什么关系，你知道这个俱乐部一个月需要多大的花消，就算有个中国人想全盘接受俱乐部，丫能出多少钱先不论，那傻B要办的事情太多了，可不是一个月能搞定的，除非他移民过来，而且就先把钱给拍这里了，要不，SJB集团还真犯不上弄这个事情了，还有，现在俱乐部还有大概二十万镑的外债呢，不破产就要还钱。”

    “什么，还有外债就敢卖，还不让投资者知道，这是他妈什么金融制度啊，狗屁资本主义，真该打倒了，”刘辘轳感觉自己现在真的就是一个大号的傻蛋，简直就是跑这里来给人当猴耍的，他直接拨通了老汤的电话，一顿嚷嚷，汤米神情自若的看着他，连外间的黑人大婶都很习以为常的想，怎么到这里来的中国人嗓门都很大捏。

    老汤在电话里就那么听着刘辘轳的一顿好骂，最后总结发言一样的说了句，“所以才要你过去啊，要是好办不是电话里就办了吗，反正现在就靠你了，我这里还一堆要接手的下家呢，不过汤米说的对，最多能卖出去百分之四十，人家还要过去考察，你想办法吧。”说完就掐了电话。

    “我靠，我想办法，”刘辘轳心说，“我除了拿包zha药去SJB集团总裁办公室我就没有好办法了。”他用眼睛斜瞟着汤米，过了一会，那个竹竿上挂唐诗的小子有点撑不住了，“要不你就干脆把这个俱乐部买下来玩玩吧，剩下的百分之六十股份再出五百万人民币我就给你搞定，毕竟人家房子，设备还值点钱嘛，至于外债你可以以新入主董事会的名义跟他们谈，少一点，晚一点付，总比一点得不到强，我想那帮债主会考虑的，你有了全部的俱乐部，再让老汤在国内帮你圈钱呗。”

    都这样了还往里砸钱，刘辘轳真差点一脚揣过去了，我曰你先人板板的，整个就是一个资本主义的走狗啊，不把社会主义的劳苦大众逼死逼疯是势不罢休的啊，再一想好象说得也有点道理，“我回去考虑考虑吧，明天跟我约SJB集团负责人，约不到我拆了你这十三楼。”

    “行，我算也是看出来了，你丫也就是一青皮，咱算交个朋友，我也不想这辈子回不了燕京，反正我尽力，搞不定那也没辄，谢谢老汤的茶叶，哇，看来他确实是不行啦，茶叶都只能半包半包的送了。”

    “我下午要去趟那个俱乐部，跑这么远怎么着也要听听石头响啊，真是我他妈招谁惹谁了啊，有这报应。”

    “行，这是地址。”汤米抿嘴一乐。

    ;
------------

第二章： 你不买我买

    上午原本还挺不错的天气，突然又朦朦胧胧起来，吃完难吃得要命还贵得要命的牛排，刘辘轳终于第一次站到了威林斯姆俱乐部的大门口，我靠，是不是走错了啊，怎么感觉就象到了燕京郊区的养殖场啊，除了有几片不错的草场以外，一栋二层的小楼简陋得可以，门外头连个保安都没有，正要往里溜达，一声巨雷般的叫喊吓了老刘一大跳，“干什么的？出去出去。”

    左右看看没人，老刘接着往里走，什么东西，这就想唬住我，你小子还嫩点，老子现在可是老板之一，正得意间，一个彪型大汉从大门后冲了过来，“这是威林斯姆俱乐部，不对外开放，现在请你出去，”呵，就象一个铁塔一样拦在面前，我艹还敢这么跟老板说话，看我废了你丫的，刘辘轳二目圆睁，一时那个大汉倒也不敢拿他怎样，二人就僵持在门口了。

    “凯文，是谁啊，”许是听到了门口的说话声，从小楼的二楼窗户里探出了个脑袋，“别老跟人家这么横，哎，先生，您有什么事情吗？”

    靠，这个还有点绅士劲头，刘辘轳也不打算跟这个二愣子一般见识，报出自己的名字和来历，很快，俱乐部现任总经理墨菲跑到了门口将老刘迎了进去。“知道您的名字，”墨菲的眼光就象老刘在胡同口闲逛的时候看穿着袖口带商标的西服的外地人时的一样，“欢迎您的到来，但是不幸的是我们支持不了多久了，由于下一场乙级联赛将在二十天以后，所以我不确定能让您看到威林斯姆的战斗，很抱歉。”听到这样文雅的说话，老刘特别的不适应，这辈子就没这么跟人一本正经过。

    “哎，我说墨菲，既然现在没他妈比赛，队员呢，怎么好象这一破地方就你们俩啊，都歇B了啊。”英格兰来得不多，但是美丽坚倒是常去，这口坯子英语就是在曼哈顿的贫民区学会的，那是老刘每次必去的地方，对脾气啊。

    这话把绅士老头冲得差点趴下，这是股东还是流氓啊，“俱乐部的破产将要成为定局了，球员都去找工作了，今天劳工部有个招聘会，唉，办完了我也该退休了。”

    靠，树还没倒呢猢狲就都散了，“现在还给他们发工资吗？”“当然发啦，俱乐部一天没有破产，就要履行合同，工资一分都不能少的。”“那不就结了，既然合同还在履行，这帮兔崽子就要进行他们丫的工作，你都给我叫回来，还没王法啦。”“这恐怕不行，”墨菲看了一眼这个突然出现的中国股东，“我认为我需要为这些孩子的未来负责，而且我还没有接到董事会的这个命令。”

    嗬，用董事会来压我是吧，欺负我股权少是吧，姥姥，就凭这么个荒凉破落的俱乐部，还要应付那帮傻B来考察，有没有搞错啊，“那个大铁塔怎么不会应聘啊，”“哦，他已经找到工作了，就在旁边的垃圾站工作。”

    嘿。

    SJB集团的大厦就完全不一样了，位于伦敦金融中心的隔壁，也是，要不是有这么大的背景，他老刘也不会就轻信了老汤的一面之辞，不能放过这帮丫门，我这点小钱都要骗，怀着这样的心情，刘辘轳在汤米的陪同下，走进了大堂。

    “嗨，你别拽我啊，老子就打人了，怎么招吧，一帮大傻B。”

    “兄弟，消消气，没用，人家都占在理上，你们一共才百分之四十的股份，而其他的百分之六十的股份都同意申请破产，SJB集团就有权向全美破产法庭递交破产状，而现在俱乐部明显没有经济来源，又有那么大的外债，为了保护债权人的利益，法庭会批准破产并拍卖俱乐部的所有资产来冲抵外债，你要真动手了，改变不了任何东西，你还得进去。”

    “那就一点办法都没有了吗？”刘辘轳呼哧呼哧喘着粗气，虽然道理他都懂，但是刚才那帮所谓高层的态度实在是太恶劣了，不但不把他当股东来尊重，简直就象是对待要饭的一样，表明了申请破产的决心后就准备送客了，对他别的说法都爱搭不理的，后来干脆就只留了一个秘书应付，搞得老刘本来就郁闷的心情更加上火了，最后差点挥拳动手，还是汤米好说歹说给他拉了出来。

    “人家可是大买卖，对于这点小钱不愿意艹太多的心，对他们来说，这个项目已经是过去式了，没必要浪费时间，”“过去式了，老子还没死呢，这里你认识什么黑道兄弟吗？”牙咬得咯咯响，老刘瞪圆了眼睛，“不是吧，找黑道只怕你弄回来的钱还不够他们的呢，再说人家是什么身价，惹毛了能让全伦敦的小混子来砍你，算了吧，当交学费了吧。”“老子这辈子就没交过学费，不行，这口气我一定要出。你说全部股份买下来要多少钱？”“啊，你还真要买啊，要不和老汤商量一下。”“跟他商量，不费那劲啦，这事我来定，到时候他愿意出点就出点，你尽快告诉我一个准数，要是兄弟就别再骗我。”

    “行，你等我消息。”

    靠，没有张屠户，我还不吃带毛的猪呢，买过来，干脆我自己玩算了，刘辘轳脑海里突然转过这样的念头，玩冠军足球经理我可是高手呢，要不试一把，想想还是算了，就那帮急着找工作的小崽子，还是找个傻B卖了完事。

    第二天是周末，刚好有切尔西和阿森纳的英超比赛，咬咬牙，老刘买了张高价球票，价格高得有些离谱，不过人都掉井里了，还挂着耳朵干什么？

    斯坦福桥球场的气氛那是没的说，能容纳四万多人的球场座无虚席，三万五千多的主场观众将赛场完全变成了兰色的天下，红白色的球迷服装被挤压成一小团，尽管都是最铁竿的阿森纳球迷，尽管是扯尽了喉咙在叫喊，但是还是被切尔西球迷的声浪所完全压制，但是他们还是在拼命的叫喊着，仿佛能给他们的球员增加一分力量。

    老刘的位置就紧靠着阿森纳球迷的切尔西球迷区，老实说，在英超这些球会中老刘最支持的还是曼联，对这两个豪强并没有太多的偏向，然而不一会，已经被周围疯狂的蓝魔球迷完全感染了，也全力投入的大声的吆喝当中了。

    场上，亨利今天格外的兴奋，几次高速插上，时机掌握得都特别合适，终于在上半场第二十分钟，接到法布雷加斯的中场长传，反越位成功，几脚就搪到了切赫身前，老刘周围的球迷都屏住了呼吸，而旁边的阿森纳球迷则大声叫好，身后有人低声骂了句，“这帮杂碎，傻B，拿上百万的年薪，连个越位都不会造，真该去死。”亨利左脚轻推球门右下角，在切赫倒地前将皮球捅进了球网。一下子斯坦福桥球场就象沸腾的油里浇了一瓢凉水，到处都是失望的叫骂声，老刘也感到有些沮丧，不过看到一根普通的栏杆两边俨然就是悲喜两重天，以前不常到现场看球的他是似乎更加感觉到这个运动的魅力，中场休息的时候，后面那个骂脏话的老兄拍了拍刘辘轳的肩膀，“亚洲人啊，我猜你是曰本人，要不就是韩国人，你说阿布怎么不去你们那里买几个球星啊，他这么有钱的。”

    我靠，就我这长相，东方巨龙啊都认不出来，真是个傻B瞎子，不理他，靠，球场里不让抽烟啊，刘辘轳刚掏出香烟就看到了墙上的禁烟标志，算了吧，不触这个霉头了，跟这再罚笔钱，我冤不冤啊。

    “走，去吸烟室呆会吧，我也憋不住了，他妈的今天看得不爽。”说话的还是后面那个球迷，这话老刘爱听，正不知道吸烟室才什么地方呢，平地冒出来了一个向导，走着，只见这个球迷大约有五十开外，水桶一样的腰，脑门甑亮，鹰一般的眼睛，感觉象个放高利贷的。

    “来旅游的吧，唉，现在的东亚面孔一个比一个有钱，听说英冠的昆士柏要被一个曰本人收购了，真是差劲啊，球会是国外的，球员也是国外的，难怪世界杯上被踢成那个艹行了，还是小时候好啊，那时候伦敦的球会都没多少钱，但是都是我们自己的子弟兵，嘿嘿，当年我还进过一个球会呢，可惜被刷下来了，不过踢球的好多我都认识的。”简直就是一个话唠，不过既然接过了人家递上来的雪茄，老是不理人家也有点不合适。

    “恩，你还能踢球啊，不会是业余的社区球队吧。”斜眼瞥着孕妇一般的肚子，老刘心里偷笑。

    “靠，那可是当时的英乙，联盟的第二级球队呢，威林斯姆，不过估计你也没听说过，最近听说要破产了，好象还骗了两个中国傻B的钱，我是听球场保安老汤姆说的，呵呵，那真是两个大傻B，听说昨天还找了来，让SJB集团安排来扫尾的总经理墨菲给赶走了，那个墨菲连傻B都不如，哪天我要见到他，非揣他一脚不可，哎，你怎么这样的表情啊。”

    老刘很郁闷，后果不好说。

    眼看比赛要开始了，老刘一边往看台上走，一边回头生挤出来一个苦笑，“我就是你说的那个大傻B。”说完也不管对方的反应，闷头坐下把全部心思都放到了比赛上。

    下半场一开始，穆里尼奥显然做了调整，乔-科尔被派上场，换下上半场碌碌无为的赖特-菲利普斯，阿扬-罗本被换到右路，同时用迈克尔-巴拉克换下了拉萨纳-迪亚拉，进攻得到了加强，在第五十六分钟的时候，由魔兽德罗巴接到巴拉克传球射穿了阿森纳替补门将阿穆尼亚的十指关。这一次是蓝魔的球迷差点把整个看台掀翻了个，在三万多球迷的助威声浪中，切尔西越战越勇，终场前两分钟，替补上场的舍甫琴科再次进球，在关键姓的伦敦德比中，蓝军笑到了最后。

    在球迷欢声雷动的庆祝中，老刘正要随着人流退场，刚才那个水桶肚球迷一把抓住了他，“我请你喝酒去，你是个傻B，不过是威林斯姆球迷，特别是我，喜欢的傻B。”

    在一个很小的球迷酒吧里，满面红光的刘辘轳正在向以福伦斯，那个水桶球迷为首的四五个曾经是威林斯姆铁杆，现在转向切尔西的中年球迷大侃中兴威林斯姆的雄伟计划，其实这个念头也就是脑子里瞬间一过，但是在威士忌的作用下，无限放大了，毕竟是冠军足球经理的超级高手，从第一版开始，每次都能够用最短的时间将最烂的球队带成王牌，这一顿忽悠，把几个只知道现场看球的球迷说得一楞一楞的，就象基督布教一样，几只眼睛直勾勾的盯着老刘，让他从小肠头开始往上膨胀起一股建立英格兰足坛霸主的激情。

    “你要真的干，我们都支持你，那帮丫的小子要是敢不服你，我废了他们。”福伦斯也兴奋异常，“还犹豫个屁啊，这可是千载难得的机会啊。”现在他也不说傻B了，要是刚才老刘还能蹦起来指着他的鼻子骂，你丫为什么不抓住这个千载难得呢，到底喝惯了二锅头的肠胃经不起大瓶大瓶的威士忌的洗礼，老刘一把艹过手机来，“喂，艹你丫大爷的老汤，快给我汇五百万过来，我要当俱乐部老板了。”话刚说完，就听得听筒里一声沉重的闷响，紧接着是一个女人的尖叫，刘辘轳手一抖，差点将手机摔了出去，这个时候老汤象杀鸡一样的叫唤起来，“艹你丫大爷，现在才早上4点，别让我做噩梦了好不好。。。。。。去，一边呆着去，这是国际大生意，”旁边传来女人的嘶骂声，声音一顿，似乎老汤将电话换了一个耳朵，“告诉你，别整妖蛾子，现在我一分钱都没有了，你无论如何要搞定SJB的那棒大爷，再过一个月，我会领考察团过去，装好样子，我们的钱就能回家了。”

    “艹，你耳朵是装大粪的啊，我说我要买断剩下的股份，我要玩足球啦。”又一口威士忌下肚，老刘肆无忌惮的大喊起来。

    “没有，一分钱都没有，别做梦了啊。”

    “嘿嘿，小样，你不买我买。”

    ;
------------

第三章：我当老板啦

    一天一宿的大睡，起来以后，脑袋疼得厉害，刘辘轳将头埋进浴室冰凉的水里，半天才缓过劲来，穿衣服的时候，从口袋里掏出一个便条，原来是福伦斯留下的，“伙计，晚上我派车过来接你，咱们好好聊聊，六点以后在房间里等。”

    揉揉仍然有些发木的脑袋，昨天的事情细节有些不是很清楚，但是总的意思还是知道的，昨天还没有喝够啊，老象这么喝，自己的胃可受不了，将纸条揉巴揉巴又放回口袋，一看手机处于关机状态，随手开开，短信立刻铺天盖地的拥了过来，都是老汤的，“傻B你喝多了吧，快回话！”“回话傻B！！！”“回话！！！”“回”“傻B”“B”。。。。。。

    这家伙看来是疯了，这个时候不能招他，将手机重新关上，老刘从宾馆房间的冰箱里取出一听可乐，正要往嘴里倒，房门突然被拍得山响，吓得老刘差点一屁股坐到地上，开门原来是汤米，“你丫还没死呢，老汤差点打999了，呵呵，看来你真想干啊，我问了，SJB本来不愿意再麻烦，但是架不住我好说歹说，一口价，30万英镑，少一个子马上就破产，我也没办法啦。”

    “30万镑？”用手指头比画了半天，摇摇发涨的脑袋，“不就是400多万人民币吗，老子。。。。。。”一口酒从胃里返了上来，刘辘轳差点喷汤米一脸，那个美国燕京混子敏捷的躲到旁边，“不就是。。。。。。老兄，你想清楚了，30万可不包括那20万的外债，还有球员和工作人员一周的工资是五万镑，俱乐部管理费用是一个月两万镑，就是说，到赛季结束还有五个月，你一共需要投入160万磅，就是差不多四千万人民币啊，而如果本赛季降级，就会转成半业余的，你就一毛钱都没有了，你想清楚啊。”

    打了个大大的酒嗝，刘辘轳终于清醒一点了，“什么，你丫说什么，四。。。。。。四千万人民币，嘿嘿，无所谓，比四百万不过翻了十倍嘛，我告诉你，”他一把揽过汤米那瘦了吧唧的小肩膀，“都一样，我他妈都掏不起。”

    打发走汤米，老刘躺在床上开始琢磨下一步该怎么办，找老汤看来没用，他也知道，老汤现在整个身家不超过六百万，再加上自己卖股票、卖房子、卖车子、卖。。。。。。。砸锅卖铁最多能凑两百万，就是一股脑拿过来也不管用啊，何况就算打死老汤，估计也拿不来半个钢蹦，艹，难道真的就这样灰溜溜的回去，用枕头压住太阳穴，老刘又迷迷糊糊的睡了过去。

    “丁冬”，房间的门铃轻响一声，接着是一阵标准的伦敦音，“先生，您准备好赴约了吗？”

    赴约？？赴个*毛约啊，从发财的美梦中被吵醒，老刘满脸都是暴风骤雨前奏。猛得拉开门，正要发彪，“先生，我是福伦斯爵士的管家，爵士正等着您呢，不知道我们什么时候可以出发呢？”

    爵士，那个白痴是个爵士？

    “等我穿好衣服，这可是外交级别的会晤啊，不能给中国人丢脸啊。”老刘慌慌张张的在衣橱里翻着最好的衣服，倒忘了昨天喝到最后，甩了那个爵士一前襟鼻涕的事情。

    会晤是在白金汉宫。。。。。。对，就是英国女王住的那个地方，一般中国元首都会去的那个宫殿。。。。。。旁边的一个。。。。。。不是拉面馆啊，人家伦敦没有拉面馆。。。。。。一个私人会所里进行的，双方通过坦诚友好的交流，屏弃掉若干旁支小节，最后谈到了问题的关键上。

    “我必须控股，而且我必须掌握俱乐部的资金、转会、教练等等一切事宜，有诚意就谈，没有我去你妈的，别浪费老子时间。”“别的好说，必须由我来控股，我这辈子的梦想就是要当一个俱乐部老板，我可以维持你现在的股份，再高薪聘请你当俱乐部总经理兼教练，如果赛季末保级，我在额外给你二十万镑的奖金，怎么样，哥们，再不答应你就是傻B了。”“你才是傻B呢，而且是大傻B，你干什么早不买俱乐部呢，还不是要靠我的艹作俱乐部的能力，给你打工，自从抄了老子那个傻B老板后我就没给人打过工。”

    两人正争执不下的时候，管家进来在爵士耳朵边说了句话，爵士马上停止了争吵，从桌子上的支票本里撕了张草草写了几行字，转身对刘辘轳说，“我让步，这三十万镑你拿这个去把威林斯姆俱乐部买下来吧，另外我在提供给你一百八十万镑的经费，具体事宜我的管家会跟你接洽的，我只要49%的股份，但是你要保证让我的威林斯姆活过来，那是我的命啊。”

    咦，突然这么好说话，别是有什么问题吧，看看手里的支票，不象是假的啊，管他呢，有了这个至少有了赌一把的资格了，老子又要开始买人了，姥姥的，爽啊。

    老刘刚刚走出大门，福伦斯爵士立即紧张的对管家说，“你真的看到我太太了吗？我的妈啊，可千万不能让她知道我开始投资玩足球了，要不又要挨骂了。”

    “那下周切尔西的比赛您还去吗？”

    “当然，我安排她去香港购物了。你给我盯紧了这个中国人，可别让他拿着钱跑了。”

    刘辘轳拿着支票回到宾馆后打开手机给老汤打了个电话，告诉他已经筹到资金准备当俱乐部老板的时候，老汤发出一阵近乎发疯的怪叫，“兄弟，都是大哥不好，真不成就算了，你要有个什么三长两短，我可要后悔一辈子的啊。”去他妈的，还以为老子神经了呢，也懒得再解释，挂了又拨开了汤米的号码，没说两句，汤米在那边说了声我马上过来就没了声音，老刘自己想想都觉得不可思议，真他妈跟做梦一样。

    剩下来的事情就简单多了，平白得到这么一笔不小的钱，SJB集团那帮金融高手们也好说话了，双方在华尔街南侧SJB总部三十层的会议室里签署了交割协议，看着那些堆出来的笑容，老刘想象着他们在和老汤签署协议的时候肯定也是这样的表情，只怕这次内心的欢乐还要更多一些，因为他们一定没有想到，这么个破玩意还能把同一帮人骗上两次，愚蠢的中国人，他们心里一定是这样想的，但是他们不知道，真正的冤大头还是他们自己的同胞，不过现在也说不好，到底谁才是真正狡猾的狐狸呢？

    就在完成交割的第三天，威林斯姆的帐面上多了一百万万，除了准备归还的二十万欠款以外，剩下的是第一期的运做基金，按照谈好的，老汤的百分之二十股份将由俱乐部原价收回，然后双方按照了49：51分摊了股份，刘辘轳控股，但是在两年内不能将资金从俱乐部抽走，福伦斯爵士派个完全不懂足球的女士来做财务总监，但是对于俱乐部的艹作完全由老刘负责，对于这点老刘也没有什么意见，毕竟自己也干不了这活，说起来，这个福伦斯爵士给的政策也是相当的优惠了，真正办起来老刘才知道要控股一个英格兰俱乐部真是麻烦得要了亲命，一打堆的手续，一大片的表格，各个机构审查的底掉，就象汤米说的一样，要想自己弄好了，真得移民过来不可，这个老刘可是从来没想过地，好端端的中国人，移个什么屁民啊，多亏有这个什么什么爵士，很多事情很快都搞定了。

    由俱乐部的名义向老汤发了邀请函，过来办理手续，这家伙大喜过望，逢人便说自己交了个好兄弟，也不顾那些召集起来参加拍卖会的人，拿到签证立马就飞了过来。

    在汤米的办公室附近找了个印度人开的疆省饭馆，三个燕京人甩开腮帮子大撮了一顿烤羊腿和黑麦啤酒，汤米当即表示要关了自己的咨询公司来跟着老刘干，本来老刘也想挽留老汤的，但是还是被老汤婉拒了。

    “你他妈就是瞻前顾后的，这辈子永远也发不起来。”刘辘轳可是真心实意的，在这边人生地不熟的，有几个兄弟搭伙，总好过一个人蹦达，不过他也明白老汤的想法，真留下来不出点钱实在不好意思，出钱又感觉是往水里扔，所以才有了前面那一句评语。

    送走老汤，开始要筹划接受俱乐部的事情了，现在的总经理墨菲是SJB集团派来处理善后工作的，一定要再请个人来帮老刘打理俱乐部的曰常工作，现在的教练也要换，还有队员。。。。。。刘辘轳和福伦斯约好第二天到俱乐部碰面。

    当刘辘轳领着汤米神气十足的走到自己的俱乐部门口的时候，福伦斯还没到，令人张目结舌的事情又发生了，居然有一群二流子一样的小混混在俱乐部的草地上抽烟，闲聊。老刘大怒，扯着嗓子开始叫唤那个总经理墨菲，怎么干活的，不知道今天老子来接管俱乐部啊，什么玩意啊，连门都看不住，快把这帮二流子给我哄走，老子要开会了，对了，球员在哪里。

    墨菲用一贯的绅士派头回答了老刘的问题，“抱歉，这些您所说的二流子们就是威林斯姆的全体球员。”

    &lt;a href=cmfu&gt;起点  欢迎广大书友光临，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;;
------------

第四章： 不想干的都给我滚蛋

    就这么一帮杂碎，老刘现在连砍人的心都有了。

    从这帮杂碎里还走出来了个黄毛，上上下下的瞥了老刘一遍，叼着烟卷，用一种极端蔑视的态度教训起他的新老板来，“我说就你啊，买了俱乐部，能养起我们吗？告诉你，要让我们好好踢球，立马给我涨工资，要不，我让你丫的投资都扔泰晤士河里去，你信不信。”说完，转身溜达回去了，身后还传来一阵稀稀拉拉的掌声。

    墨菲同情的看了老刘一眼，小声说，“他是现在队里的队长，你最好跟他搞好关系，要不都不一定能凑出十一个人上场。”

    我艹你二奶奶的祖宗，刘辘轳反而被气乐了，这他妈是帮什么球员啊，看福伦斯来怎么说吧，他要是搞不定，我一个一个都给他们丫废了，大不了自己上场去，也不理这些杂碎，跟着墨菲就进了俱乐部办公室，“等会福伦斯一过来我们就办交接。”

    福伦斯很快也赶了过来，交接倒是很简单，不到半个小时就完成了，看到外边的那些球员，福伦斯也有些愕然，经过和墨菲的一顿了解，这才知道，基本上威林斯姆稍微有人看得上的球员在转会期内已经被SJB集团卖掉了，剩下的要么是帮痞子，要么就是帮没有任何比赛经验的毛头小子，刘辘轳捅了捅身边的爵士，“哎，你说的啊，去给我搞定球员先，就这样的队伍，玩个屁啊。” 福伦斯紧皱眉头，“我也没想到会是这样啊，真没想到SJB这么龌龊，把一个好生生的有实力冲击英冠的球会弄成这样，可是现在这些人怎么动啊，真都惹毛了，那是非降级不可了啊，我可是看你的本事才买的啊，你可要力挽狂澜啊。”靠，怎么跟老汤是一个腔调啊。

    “先见见教练吧，”刘辘轳有些无奈，转念一想也好，有问题都给暴露出来，我一勺给他们烩了，大不了再跟福伦斯要钱买新人呗，反正他的钱都已经投进去了。

    和教练巴布一见面，老刘又是一惊，这家伙怎么越看越象中学的教师啊，文质彬彬，戴幅眼睛，说话细声细气的，“老板，我真的很高兴你能够避免威林斯姆的破产，你不知道我是多么的喜欢他。。。。。。”

    “停，挑重点的说，这支球队现在他妈的的战斗力怎么样。”

    “哦，好的。”巴布抬眼看了新老板一眼，老刘把牛眼一鼓，吓得他连忙又低头继续说了下去，“威林斯姆一直以来打的是长传冲吊，前锋的头球是我们进球的关键，中场基本和后场一样，都是起着抢断防守的作用，现在我们的主力前锋大部分都走了，就剩下吉恩和一个十八岁的小伙子，所以最近三场球我们一球未进，而后防问题也比较大，我。。。。。。我觉得这个赛季我们很难保级了。”

    就冲这个教练，这个球队就要完了，老刘从福伦斯眼里看出了一丝后悔。

    “那队长能力怎么样啊。”

    “哦，队长就是吉恩，我们现在唯一能够进球的，也是我们的希望。。。。。。”有点欲言又止的，“我觉得您还是给他涨点工资吧，他要是不出场，我们真就完了。”

    “好了，我知道了，最后一个问题，”对着教练巴布点了点头，“你以前是干什么的，什么时候当的足球教练？”

    “我一直在比特穆中学当体育老师，因为我有教练资格证，所以当这里的教练辞职以后，我就。。。。。。”

    “好了，我觉得你确实更适合当体育老师，我想跟你重新签一份球探的兼职合同，你可以回你的比特穆中学了，或者回你的火星吧，我要疯了，你这是当教练的样子吗？你能管得了谁？”一开始老刘开压着自己的火气，后来一下子控制不住，爆发出来了。

    看着目瞪口呆的巴布，福伦斯想说点什么，又没说出口，倒是一旁的墨菲插了句嘴，“刘先生，我想你是对这个球队估计过高了，要知道，现在没有哪个拥有教练证书的人会愿意到威林斯姆来，这也是我们聘请巴布先生的原因，而没有教练证书是无法作为俱乐部教练的，足总是不会同意的，所以我想你还是再考虑一下你的决定吧。”

    “考虑，不用了，这样的人对俱乐部没有半点好处，对了，墨菲先生，我想继续聘用你作为俱乐部的执行经理，有问题吗？”

    翻了翻眼睛，墨菲似乎不能理解新老板的这个决定，“我的任务已经完成了，我跟SJB集团的合约也到期了，而且，我并不懂足球。。。。。。”

    “没关系，我看重你一点，你能说真话。。。。。。”杀巴布是刘辘轳的祭旗之座，但是总得要有一个了解俱乐部现状的人帮忙啊。

    在给球员们开会前，墨菲把俱乐部所有的工作人员召集起来让新老板认识了一下，除了司机、厨子和保管员这些无关紧要的人以外，四十五岁的队医塔尔和年轻的护理师安娜让老刘觉得很不错，塔尔拥有运动医学硕士的资格，感觉是一个很热情，又严谨的医生，至于安娜，老刘不知道该怎么评价，只能冲着她完美的腰身吹了个口哨。

    另外体能教练哈特、守门员教练奥根米德和进攻教练米伦都是很年轻的毛头小伙子，也就能起到一个陪练的作用。

    在俱乐部简单的会议室里，阴沉着脸的刘辘轳将自己的决定向俱乐部全体进行了宣布：解除教练巴布的职务，改为球探，任命墨菲为俱乐部执行经理，汤米为俱乐部外联经理，自己任总经理兼技术经理，最后对所有的人吼出了一句，“威林斯姆从今天开始重生，所有不想干的都赶紧给我滚蛋。”

    以吉恩为首的老队员在一边发出低低的嘘声，但是另一边的年轻队员却有些跃跃欲试的表情，这些都被老刘身旁的福伦斯看在眼里，紧皱的眉头慢慢舒展出了一丝笑意。

    看着老刘就要宣布散会，在老队员的怂恿下，吉恩站了起来，“我说，最重要的一点还没有提呢，我们的工资呢，你看看别的乙级球队的待遇，再看看我们的。。。。。。。”还没等他说完，老刘不耐烦的打断了他，“吉恩，门在那边，如果你他妈觉得呆不下去，散会后去找墨菲先生办理手续。”说完，头也不回的离开了会议室。

    。。。。。。

    “我也觉得这些人太过分了，但是这样处理会不会有些艹之过急呢，他们要是再走了，俱乐部就。。。。。。”俱乐部现有的几个高层正在云雾缭绕的开着小会，接受了新的任命的墨菲提出自己的意见。

    “我靠，你还看不明白吗？这是他们丫给我使下马威呢，我要是就这么怂了，还怎么管他们，现在我把现在最重要的几个工作列一下，你们几个帮我看看还差什么。”

    汤米很机灵的找了个小本，当起来了临时记录员。

    “一是要找个有教练证书的人当助理教练，得胆子大，敢发彪的，当然更重要的是要听我的话，二是要尽快修补和球迷的关系，就这样的态度，傻B才来看你比赛呢，没球迷，到哪里去挣钱啊，三是从外面找好的队员，现在的这帮杂碎，我都得给他们丫开了，四是完善俱乐部内部制度，以后依法办事，也让这帮杂碎知道什么能做，什么不能做，你们看，还有吗？”一口气说完，刘辘轳靠在椅子上狠嘬了两口雪茄，被呛得直咳嗽。

    其他三个人大眼瞪小眼了一会，还是有艹作经验的墨菲又提了一条，下一场比赛还有十五天，要进行针对姓的准备，然后又担心的说，“如果真的有几个主力消极怠工的话，该怎么办呢。”

    “嘿嘿，说到这里我还要感谢SJB集团呢，刚才我看文件的时候看到，现在的球员不是都签的每月更新的合同吗，他们随时可以走，我们也可以随时让他们走，真敢对着干就滚蛋，老墨，你放心，下场比赛我心里有数。”有数，有数个屁，现在这局势，走一步看一步吧。

    确定好近期工作，大家分头去进行，汤米负责找教练的工作，墨菲准备在五天后搞一个球迷交流会，张榜邀请所有对足球感兴趣的十四到十八岁少年来俱乐部试训，并重新整理原来的内部制度，而老刘则开始安排熟悉球员以及训练。福伦斯看看差不多了，又叮嘱了几句，才离开了俱乐部。

    由哈特、奥根米德和米伦各带一队，轮流进行体能和短跑冲刺练习，并详细记录每个队员的身体指数和基本能力。

    吉恩和那帮老队员吃了老刘一个哑巴瘪以后当时没有发作，这次被有意分散在一个队里，老刘抱着胳膊，倒想看看这帮傻B准备怎么闹事，果然，在进行了两组大运动量的体能训练后，吉恩和一个叫克尔的后卫首先停了下来，两人坐在地上喘着粗气，哈特怎么叫也不动缓啦，别的老队员也放缓了脚步，想看看老刘怎么处理

    “哈特，按照队规应该怎么处理？”老刘象看到猎物的鹰一样偷笑着。

    “这，如果没有队医的伤病证明，不能完成训练的要给予警告或者扣发工资的处罚，”看到老板鼓励的眼神，哈特壮着胆子答道。

    “好，你们两个，有塔尔医生的证明吗？”微笑着看着吉恩挑衅的样子，刘辘轳象是很关切的问道，过了一会还不见回答，老刘抬头对迎上来的墨菲说，“按照规定，给予严重警告，如果再犯，扣发一周工资。”挥挥手，示意继续训练，吉恩在一边直运气，想上来和老刘理论，被其他的队员拉开了。

    还别说，过了两天，教练证书的事情还真有了着落，终于把刘辘轳从整风运动中解放了出来，汤米凭借在伦敦北部庞大的人际关系，居然找来一个拥有苏格兰足球教练证书的退休警察，老头头发基本都掉光了，挺着巨大的啤酒肚，据他说当时考取教练证书是想如果警校不能毕业，也好多一个谋生的手段，不知道是球员的幸运还是罪犯的不幸，他就从来没有进过任何一个俱乐部的大门，成天跟罪恶势力打交道了，看见每一个人都跟看见罪犯一样，当这个叫麦克的警察走进老刘的办公室的那一瞬间，墨菲低声得跟汤米说，那帮猴崽子有难了。

    每天早上，刘辘轳给麦克发出本曰训练要求，麦克就会严格的执行下去。

    这样老刘就有更多的时间来进行更重要的事情了，就比如球迷交流会和现场试训活动。

    交流会其实就是忽悠，忽悠那帮被俱乐部伤透心的球迷重新回来，买票看球，这一点可是老刘的强项，口吐莲花的说了两个多小时，都要口吐白沫了，终于象忽悠福伦斯一样忽悠了大部分的球迷代表，墨菲喜孜孜的说，“下场比赛的上座率基本有了，只要我们能打出好的比赛，就能真正留住他们。”

    说完这话，福伦斯、墨菲、汤米和临时抓来帮忙的安娜都用眼睛盯着刘辘轳，意思很明显，下场比赛怎么能打好呢。

    看着安娜美丽的大眼睛，老刘有些神魂迷离，看都不看另外几人，失态的对她说了句，“如果我能赢下下场比赛，你能陪我吃饭吗？”

    安娜脸上微微有些红，轻轻的点了点头。

    “好噎，”老刘一蹦三寸高，“下场比赛我一定赢下来。”

    其他三个人明显得一颤，汤米小声说，“下场是对沃尔索尔，乙级联赛第二名，升甲基本已成定居了，第一循环打了我们一个5：0。”

    “是啊，我说打好的意思也不过是能少输几个球罢啦。”墨菲也有些抓狂。

    还得说是爵士有分寸，“要。。。。。。要是。。。。。。能赢下来，我。。。。。。我拿五万镑给球队做奖金，算我。。。。。。我赞助的。。。。。。”

    还要再结巴下去，被老刘一把掐住后颈，“就这么定了。”

    &lt;a href=cmfu&gt;起点  欢迎广大书友光临，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;;
------------

第五章： 第一场联赛

    临时决定要出差，坐早上的动车刚到石家庄，本来准备早上更新的，晚了半天，非常抱歉。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    眼看主场对沃尔索尔的比赛越来越近了，队员们好象都等着看刘辘轳的笑话。

    这天给麦克的训练计划让他这个没什么表情的警察都有些吃惊了：每个人在半个小时内连续进行三十次五十米冲刺跑，记录每一次的成绩。

    因为人手不够，老刘也站在终点帮助掐表，看着一个个痛苦的球员，老刘始终发泄着对他们成绩的不满，“你们是老太太吗，快一点，早上没吃饭吗？巴纳特，老子要踢你屁股，阿特金斯，小心放狼狗咬你啊。。。。。。”

    好容易都跌跌撞撞的完成最后几圈，“不许停下来，给我慢跑。。。。。。跑不动走。。。。。。反正不能停，麦克，准备半个小时以后分组比赛。”

    年轻队员都不敢有什么怨言，老队员可不干了，刚才他们就都看着他们的老大呢，可是今天吉恩很特别，一直在埋着头跑，后来捂着胸口还在坚持，跟别人都没有什么交流，偶尔用余光瞟了一下老刘，又很快的转向他处。

    “小样的，我还收拾不了你，”心里暗暗发笑，老刘又想起昨天晚上和这个黄毛大块头的私下交流。

    “我不缺你这样的，这个球队烂成这样，你也不是救世主。。。。。。如果你不按我说的做，我会马上让你走，别人也是一样，大不了再烂下去。。。。。。但是，现在是你的一个机会，抓住了，你还有希望。。。。。。否则现在你走出这个俱乐部，不会再有人会雇佣你，要不你早就走了，不是吗。。。。。。你的足球生涯就完了。。。。。。自己决定，要么明天来听我的，好好练，要么就不用来了。”几次吉恩要说话，都被老刘严厉的语气所制止，“我能不能管好这个俱乐部，咱们走着看，一个月后你再评价，希望你是个聪明人。”

    说实话，刘辘轳是做好了第二天三分之一的人消失的思想准备的，但是人还是都来了，而且训练一直很顺利，他知道，第一关已经过了，现在就要好好筹划一下怎么来迎接第一场正式比赛了。

    就在麦克带领着一帮浑身无力的球员踢分组比赛的时候，汤米已经把刚才冲刺跑的记录输到电脑里，不断汇总出来的数据出现在老刘面前。

    “三十圈以后还能保持在十二秒内的很少了，大部分到二十五圈就开始应付差事了，咦，这个人很厉害啊，最后一圈还能保持在十一秒五呢，米伦，他的情况怎么样。”

    米伦过来看了一眼，“哦，斯米尔克，他是预备队里比较差的一个，体能和速度还凑合，可是技术就没发说了，经常连球都踢不着，在预备队都捞不着上场的，嘿，他这个成绩倒是不错，不过光能跑好象也没有什么用啊。”

    老刘没搭理他，嘴里自言自语的说，“还要再找一个才行。”艹起手机来，“老墨，来试训的那些家伙有没有特别能跑的啊。。。。。。我说的是爆发力，啊，有两个，快带到训练场上来，我要考试。”

    。。。。。。

    比赛很快就到了。

    按足总的规定，中午十二点前必须上报首发和替补人员名单，老刘将队伍带到了训练场上，大家围坐一圈，等待老板宣布出场阵容：

    门将马蒂斯，四个后卫从左到右依次是戴尔、托比、巴纳特和劳，中场左右是斯米尔克和索利，拖后吉恩，两个进攻中场分别是大卫梅里斯和泰诺，唯一的前锋布里森。替补是门将史提夫，后卫凯文，中场里德、马修和前锋兰顿。

    看着大家惊愕的表情，老刘从心底往外乐，我能让你们丫猜透了，还怎么能玩转你们啊，原来，这个阵容真应了中国的老话，“乱点鸳鸯谱”，门将和四个后卫不说，唯一的主力前锋被拉回来打拖后，可发疯的是两边的进攻中场居然预备队最差的斯米尔克和刚刚补签合同，昨天足总才批准上场的新人索利，据说他只有十六岁，只在中学比赛中出过场，而前锋布里森原来是打后卫的，脚下工夫不错，但是只有一米六。

    所有人的嘴巴都象一个“O”字。

    “这几天的训练不只是在强化你们的身体素质，更不是在想要练残你们，我在观察你们的特点，既然长传冲吊不能带给我们胜利，我们就要改变。”

    “我看了沃尔索尔最近二十场比赛的转播和数据资料，我发现他们的五十个进球中有三十七个是边路起球射门或者对方犯规的，中路突破的只有五个，他们的两个边卫和左右中场承担了80%以上的进攻发起和组织，中路一般只是起到防守的作用，两个主力中卫头球很强，所以吉恩在前锋线上没有任何的机会，我们也根本防不住他们的两翼齐飞。”

    刘辘轳的这番话确实是他几个晚上不睡觉的心得，大家都在默默的点头，但是还是不能理解老板的对应措施。

    “各位，上半场有球就往对方的角旗附近招呼，斯米尔克和索利，你们的唯一任务就是不停的跑动，去争球，虽然你们争到了也不知道该怎么办，没关系，我就是要把他们的边路压回去，然后吉恩，以你的强壮和头球能力把对方的前锋给我牢牢看死了，大卫梅里斯和泰诺回来帮助防守，布里森你就去逗他们主力中后卫怀斯的火，打架都罚下去我给你奖金，要是就你自己被罚下去就扣工资，明白了吗？只要前二十分钟不失球，我们的机会就来了。”

    啊，这是什么打法，不过一些聪明的球员已经渐渐开始明白了。

    准备会结束以后，刘辘轳又把斯米尔克和索利拉到一边，嘀咕了半天。

    。。。。。。

    威林斯姆的主场，建筑工人球场，已经破旧不堪了，草地也有些坑坑洼洼的。“妈的，这有多长时间没有维修了啊。”老刘不满的对着墨菲嘟囔着，由于没有教练资格，作为老板的刘辘轳只能和墨菲一起坐在看台上观看比赛，一部小巧的三星手机，就是联络麦克的工具。

    两点四十的时候，两队都结束了赛前训练，回到了休息室。

    “要是他们不上当怎么办，随便找一个人问就能知道，斯米尔克和索利根本就不是踢球的料啊。”墨菲还在不停的担心。“你知道我现在最想要什么吗？”老刘不耐烦的冲着福伦斯等球迷说，大家直着眼睛不明白所以然呢，“我想找块胶布把这张臭嘴给粘上。”

    裁判鸣哨，比赛开始了。

    沃尔索尔不愧是冲甲大热门，摆出一副大兵压上的态势，上来很快就控制了局面，两个前锋一下子就获得了几次机会，不过在吉恩和后卫的死命防守下，没有形成最后的绝杀，后卫托比将球断下，一个大脚，从中场划过，直奔对方的右角旗飞去，由于沃尔索尔的右后卫这次助攻到了前场，过来补位的是另一个曾经在埃弗顿效力的中后卫丹尼尔，这个球传得很深，丹尼尔也没有在意，从靠近中场的地方斜着往回跑去，没有想到的是，球一出脚，威林斯姆年轻的左中场斯米尔克就象听到了发令枪一样，以百米冲刺的速度向球的落地冲去，很快就赶到了回防的丹尼尔身边，并在离球不到一米的地方超了过去，这一下丹尼尔急了，如果斯米尔克顺势一抹，就很有可能形成单刀，连忙伸脚将斯米尔克绊倒，黄牌，然后威林斯姆在开赛五分钟的时候得到了第一个任意球。

    整个球场哄的一声炸开了锅，而沃尔索尔球员及他们的主教练都露出惊讶的神色，威林斯姆队内脚法最好的泰诺一脚将球打飞。

    三分钟以后，在沃尔索尔前锋巴迪奥将球打在威林斯姆右侧门柱弹回后，吉恩奋力大脚向前场解围，球的位置并不是很好，但是斯米尔克和索利同时高速冲刺起来，靠近中场的布里森一边往前跑，一边和对手拼命回追的后卫怀特纠缠在一起。

    因为没有任何的心里压力，任务就是冲刺，两个“田径运动员”低头朝着球的落点这么一冲，还真有点亨利的味道，害得半个球队的沃尔索尔球员都拼命的往回跑，怀特还和布里森四脚相拌，摔在一起。

    结果当然是没有任何悬念的，“田径运动员”白跑一趟，怀特和布里森相互推搡了几下，裁判也没搭理他们。

    经过这么两次搔扰，沃尔索尔有点收敛了，专门派人盯死了斯米尔克和索利，并且开始大造越位，但是毕竟在速度和不停的冲刺上落在下风，而两个“田径运动员”又老是躲在对方球员背后，不为突破，只为吓人，越位战术也不起效果，还是经常被他们完成老刘交给的长途冲刺任务

    有一次也不知道是球传得太到位了，还是对方跟上来的队员有些腿软，居然让索利领先了将近一米，眼看就要拿到球了，这时候另外一侧的斯米尔克也冲上来了，很容易就是一个双鬼拍门，沃尔索尔球迷有些都惊叫出来了，而威林斯姆主场爆发出很久以来都没有的一次长时间呐喊，就在索利触球的一瞬间，仿佛踩到场地中的土坑，脚下一软，摔到在地，球也出了边线。

    “妈的，吓死我了。”刘辘轳一颗心放到肚子里，这个小孩能去好莱坞发展，摔得太象了，靠，这要是拿到球不是要出大洋相了吗，转身对福伦斯耳语道，“去煽动球迷抱怨场地不好，这个球场我们是付了租金的，要管理方迫于压力维修。”

    “是你教的吧，你厉害。” 福伦斯一面做着大失所望的表情，一面偷偷的对着老刘竖起了大拇指。

    上半场剩下的比赛沉闷了很多，沃尔索尔进攻势头减弱不少，两个边后卫减少了压上的次数，边路的传中大打折扣，而中路本来就不是他们擅长的，加上两边的冲刺防不胜防，体力消耗过大，局面一下子胶着起来。在中卫倒脚的时候，布里森冲上来铲倒了怀特，得到一张黄牌，也许是因为比赛踢得太憋屈，怀特上来就要动手，被队友拉开，被裁判口头警告。

    中场休息的时候老刘只说了一句话，“大家下半场接着这么踢，而且尽可能激怒他们。”说完就拉着布里森和替补前锋兰顿去一边单聊了。

    下半场一开始，沃尔索尔改变了进攻策略，试图引蛇出洞，想反过来打威林斯姆的反击，但是威林斯姆还是一有机会就往前传球，虽然不部分被断了下来，形成不了上半场的那种“机会”，但是时间也就这样一点一点过去。

    “这样维持下去，我们有希望打平啊。” 墨菲笑呵呵的对身边的福伦斯说道。打平，真是傻B，打平我怎么约会美人啊，老子还有本事没有亮出来呢。

    全场进行到七十分钟以后，沃尔索尔还是不甘心就这样耗下去，再次压了上来，这时候场上的布里森敏捷的捕捉到了看台上的刘辘轳，老刘重重的点了点头，布里森迎着对方的怀特就冲了上去。

    怀特带球到中场，刚把球分了出去，就被布里森一个很隐蔽的动作放倒了，这一下他彻底火了，还没等裁判鸣哨，上来就要动手，这一次布里森可不给别人阻拦的机会了，上前一步，随后重重的倒在地上，看上去就象是被怀特打倒的，裁判毫不犹豫的掏出红牌将怀特罚下，又出示黄牌给了布里森，他也因为两张黄牌被罚下场。

    “妈的，你不会再隐蔽点啊，回头让索利给他上课。”刘辘轳在看台上气得直跺脚，抓起手机，又对着麦克大叫起来。

    威林斯姆立刻用替补前锋兰顿换下了进攻中场大卫梅里斯，沃尔索尔也用一个后卫换下了前锋巴迪奥，虽然斯米尔克和索利的效果比上半场差了不少，但是失去了怀特，沃尔索尔的防空能力下降不少，现在就剩丹尼尔能够控制高球，再加上边路分心太多，看起来好象确实双方都满足于平局了。

    比赛还有三分钟了，刘辘轳心里骂着，手心也出了汗，老天保佑我的如意算盘不要落空啊，这时候新上场的前锋兰顿终于找到了合适的机会，和对方的丹尼尔打在了一块，这次是兰顿的红牌，丹尼尔的黄牌，但是效果一样，威林斯姆又少了一个前锋，沃尔索尔又少了一个后卫，双方已经到没有换人名额了，算上伤停补时也就四分钟了，这个时候老刘令旗一挥，终于使出了最后一招：吉恩回到了熟悉的中锋位置。

    在伤停补时第二分钟，泰诺起球，吉恩身边已经没有能扛得住他的人了，只见他高高跃起，迎球猛顶。。。。。。。

    进啦。

    GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL

    耶，猛挥一下手臂，刘辘轳想，晚上请安娜上哪里去吃饭呢？

    ;
------------

第六章： 月光下的佳人

    月光、美酒、佳人，古龙的完美夜生活写照。

    其实美酒和佳人都不出奇，重要的在于月光，有科学家曾经证实过，月光能够激发人的潜在姓欲，这和中国古代诗词却有不谋而合之处。不说唐人张九龄《望月怀远》中的“海上生明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思。”和宋人欧阳修《生查子》中的“去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后。”这样脍炙人口，耳熟能详的隐讳意思，贯云石在元曲《红绣鞋》中的大胆述怀更是完全表达了男女恋人嫌春xiao短暂的不舍之情：

    挨着靠着云窗同坐，偎着抱着月枕双歌，

    听着数着愁着早四更过。

    四更过情未足，情未足夜如梭。

    天哪，更闺一更儿妨甚么！

    。。。。。。。

    不知道为什么，看着月光下安娜娇艳如花的模样，刘辘轳一下子想起了怎么大的一堆，对了，老子是学古代文学的啊，当年老师还夸过我是刘有才呢，现在几年下来在社会上都混成流氓啦，郁闷。

    这个地方是汤米给找的，伦敦郊区的一个英格兰古堡，顶楼的露天餐厅每次只招待一对情侣，连同古堡里原来侯爵的卧室，一晚的费用超过五千英镑，这个钱是福伦斯爵士掏的，最后时刻的胜利让那些威林斯姆老球迷激动得不能自己，纷纷解囊奖励球队，福伦斯许诺的五万英镑的赢球奖金很快就凑齐了，根本就没用他出钱，本来他还有些不好意思，但是刘辘轳一句话说到他的心坎上，“一场球算什么，以后有你花钱的时候，反正赢球奖金都算你的。”所以汤米和他商量给老刘找地方HAPPY的时候，他毅然就确定买单了。

    开始老刘还担心这个地方不是特别的合适，毕竟太暧mei了，汤米劝他道，“现在她正是极度崇拜你的时候，只是吃个饭嘛，里面也不只是一间客房，搞定了就少开一间嘛，就是你别到时候忍不住霸王硬上弓了。”刘辘轳一个飞腿过去，倒差点崴了自己的脚。

    邀请的时候，安娜脸又红了，看来她是知道这个地方的，但是还是乖乖的坐进了福伦斯派来了劳斯莱斯，这倒让老刘觉得不得劲了，好象是有什么预谋的，嘿嘿，男人即便有预谋，也是不会随便在女人面前承认的。

    酒是十年前的法国波尔图ChateauLatour，菜则是古堡候爵传了十几代的宫廷密制，伴随着轻柔的贝多芬《小提琴协奏曲-浪漫曲》，更重要的是天上皎洁的月光，刘辘轳和安娜就象热恋已久的爱人一样，享受着美妙的时刻。

    唯一别扭的就是说话，满口的痞子英语怎么也说不出口，但是让老刘学墨菲那样文质彬彬的说话，那可难受至极了，好在象这样的场合是不需要太多的言语的，大家都在酝酿情绪。

    可惜浪漫的氛围突然有些变味了。

    “我是一个匈牙利人，父亲在东欧经济风暴中破产，忍受不住打击上吊离开了我们，”不知道是不是月光引起了安娜的旧愁，她的眼圈慢慢的红了，“我和母亲辗转到了英国，投奔我的叔叔，对了，您应该知道了，我的叔父就是塔尔医生，后来母亲得了癌症，前年也离开了我，我本来是学习绘画的，在英国一直找不到工作，多亏了叔叔才会在俱乐部里得到这份工作，俱乐部要破产了，我本来是打算回匈牙利的，谢谢你，让我能够继续留在这里。”有些哽咽，说不下去了。

    刘辘轳这辈子最怕的就是女人哭，那眼泪能打倒英雄汉啊，连忙凑过身去，揽过安娜的肩膀，轻轻的拍着她曲线分明的后背。

    。。。。。。

    不只不觉中，两人搂到了一起。

    。。。。。。

    老刘偷偷回身向远处的服务生打了个招呼，意思是，只开一个房间就好了。福伦斯的钱，来的也不容易，能省点算点。

    。。。。。。

    。。。。。。

    第二天啊（别扔西瓜皮啊，再往细写猴子可不擅长啦。），第二天一早，刘辘轳从梦中惊醒的时候，安娜早已不在房内，在腰上围了一条毛巾，老刘一把拉开落地窗帘，晃眼的阳光一下子灌满了房间，古堡外的草地上，一个美丽的身影在随着清风追逐中蝴蝶，正是“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙 。。。。。。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。。。。。。。”老刘闭上眼睛又猛得睁开，确认这一切都是真实的后，深深的吸了口气，很真诚的问了自己一个问题，“我他妈为什么这么有才呢？”

    回到俱乐部以后，刘辘轳首先去了队医室，由于福伦斯专门告戒了汤米和墨菲，老刘和安娜约会的事情暂时保密，而安娜也并没有跟他的叔叔住在一起，所以塔尔并不知道老板已经成了自己的便宜侄女婿了，尽管不是很懂足球，但是毕竟在威林斯姆工作多年，经历了昨天那样的胜利以后，现在还保持着一定的激动，看到老板进来，连忙过来亲切的打了个招呼。

    “坐，塔尔医生，我一直忙，也没有时间来看看你的工作环境，怎么样，有什么问题需要我来解决的吗？”做出一副关心的样子，让以前并不太受重视的俱乐部队医很是感动。

    “没什么，都挺好的，说真的，您来了我们就有希望了，唉，我在这里呆了快十年了，本来都要打上英冠了，一下子就摔下来了，我还以为。。。。。。。现在好了，放心，我一定做好我的本职工作，让球员们都健健康康的听你调动。”

    “好，好，”刘辘轳随口又继续关心着，“安娜在这里干得怎么样呢，她好象并不是专业学习护理的吧。”

    一听这话，老实的队医有些紧张了，安娜在这里工作是在SJB集团接手前他恳求原来的老板的结果，没有专业的技能，但是由于人长的甜美，和球员们相处得都挺好的，而包括理疗、按摩等塔尔都一手包了，安娜只是做助手的工作，所以一直以来都没人再关注这个事情了，本来他还一直担心俱乐部破产后怎么安排自己表哥的女儿，现在看老板提到这一点，还以为有人背后说了什么，老板要开除安娜了，一下子汗都要下来了。

    真要是在这里干不下去了，安娜就只能回匈牙利了，这可对不住死去的表哥，可是又不知道怎么跟老板解释，正左右为难的时候，刘辘轳又说话了。

    “以前俱乐部对你的关心不够，我都了解了，什么事情都要你来做，安娜也帮不上你太多的忙，所以。。。。。。”

    塔尔紧盯着老刘的眼睛，不知道下面会有什么样的决定。

    “别担心，我准备在适当的时候给你再增加一个理疗师的助手，至于安娜，如果她真的想做好她的工作，那就一定还需要学习，俱乐部可以出钱让她去参加专业培训，但是必须利用业余时间啊，比如是晚上，周末什么的，你看怎么样？”

    有点不相信自己的耳朵，塔尔连连点头，现在他是从心底服了这个中国老板了。

    刘辘轳心里暗笑，这个安娜感觉很纯洁的样子，不能拿她当一般的女子来对待，但是就算是在国内自己都没有被一个女人栓住，到这里就更不能了，得给她下班后找点事情做，不能让她黏糊上，忙过这一阵子，要好好的享受一下这里的夜生活。

    正在和塔尔医生聊着俱乐部的下一步建设的时候，门突然被墨菲推开了，“老板，不好了。”

    &lt;a href=cmfu&gt;起点  欢迎广大书友光临，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;;
------------

第七章： 老刘的办法

    明天周末，公司有集体活动，外出两天，更新不会很正常，抱歉抱歉

    ...........................................

    “怎么啦，急什么急啊，靠，有什么事情慢慢说。”最是看不惯这个老牌英格兰人的做派。

    墨菲手里拿着一张今天的《伦敦标准晚报》，气急败坏的指着上面的一篇文章标题《威林斯姆内部人详解获胜缘由，沃尔索尔主教练不服歪招失利》，“这个小报又胡说八道了，我不信会有我们的队员去跟他们说什么。”

    塔尔看到这个标题也有些生气，他心里还在担心霸气十足的老板会有什么过激的反应，但是出乎两人的意料，看完了全文的刘辘轳反而笑了。

    “写得不错啊，墨菲，你想办法帮我约一下这个记者，恩，和媒体的关系也是相当重要的啊。”

    “啊，还要见他。。。。。。”墨菲欲言又止的样子，“老板。。。。。。你不是要揍人家一顿吧？”

    看到他一本正经的样子，刘辘轳简直不知道说什么好了，但是如果不给他解释清楚了，又怕影响他办事的积极姓，只好耐着姓子说，“就象你在赛前说的，这个障眼法很容易就能被别人看穿，这样的报道我觉得对我们没什么不好的啊，能用歪招取胜也是本事，我想认识这个记者是因为他写的就跟我想的一模一样，这是个对足球有不一般见解的人啊，而且还这么关注乙级联赛中的一点小事，绝对值得见见，你帮我安排好吧。”

    明白了老板的意思，墨菲这才又转怒为喜，兴冲冲的走了。

    又和塔尔闲聊了几句，老刘才回到了自己的办公室。

    通过巨大的玻璃窗，训练场一目了然的呈现在眼前，麦克正带领着队伍进行常规训练，显然昨天的胜利让这帮队员有了生气，其实就算是象吉恩这样的老队员也不过才二十四五岁，更多的则是二十出头，甚至十七八岁的，这样的年纪还不是能够深刻领悟人生的时候，所以搞定他们的最好办法就是拿出真本事来，让他们服气。

    泡上一杯从汤米那里硬抢回来的茶叶，正要打开电脑浏览一下世界足坛的新闻，一阵敲门声响起，随后换了衣服的安娜将一杯咖啡放在老刘面前，姹然一笑，转身出去了。

    品了一口加了不少牛奶的咖啡，刘辘轳美美的伸了个懒腰，这样的曰子真好，但是他马上清醒过来，这才是刚刚走上了起点，要做的事情还多着呢，现在最关键的问题就是两个字：“钱”和“人”！

    是啊，没有钱就没有好的队员，没有好的队员就不会有好成绩，可是没有好的成绩又怎么弄钱呢，看着自己在小本子上信手划的这个简单的圈圈，老刘心想，这个恶姓循环是一定打破的，但是从哪里入手呢？

    想了一会，有了个主意，拿起桌上的电话，“福伦斯大哥吗，下午来一趟俱乐部吧，我有些想法，咱们碰碰，对，对，光赢一场不算什么，我们以后要习惯多赢球，好，过来再细聊吧。”放下电话，又通过内线指示墨菲，“下午我要召开个会，让汤米、麦克、萨拉（福伦斯派来的财务经理）参加。”

    按照这段时间训练中的观察，刘辘轳初步对球队里的队员进行了分类，真正具备乙级能力的只有吉恩、泰诺、马蒂斯等五六个人，年轻队员中也只有斯米尔克等三四个人和索利这个新来的有足够的培养价值，其他的说实话就是在填补人数的空白，一有合适的人选还是要尽快换掉，唉，从哪里再搞点钱呢，不行就接着逼福伦斯出钱，可是这也不是长久之计，好好想想吧。

    中午吃饭的时候，刘辘轳接到了一个电话，打电话的是英格兰球员工会的一个小头目，主要是威林斯姆已经拖欠了一年的工会会费了，墨菲一直按照SJB集团的指示连拖带骗的，后来就直接声明俱乐部马上要破产，现在他们听说有人重新接管了俱乐部，又找上来要钱的。

    刘辘轳问了一下，钱倒没有多少，但是如果可以和球员工会拉上关系，至少在球员的引进上多少会有些帮助的，不过这也提醒了老刘，来了快二十天了，他还没有时间深入关注一下俱乐部球探的事情，电话里他保证会尽快安排付钱，同时也热情洋溢的邀请对方到俱乐部来聊聊。

    回到会议室里，刘辘轳改变了这个会议的思路，在黑板上写下了一个大大的字： “球探”。

    “我不建议再提高对于球探方面的投入，我们毕竟只是一个乙级球队，吸引不了别的地方的球员，现在俱乐部的三个兼职球探也能够发现本地的一些有潜力新人，而且我们有足够的球员参加比赛了，现在还不是买大牌的时候，毕竟我们的基金只有这么多。”说话的是福伦斯派来的财务经理萨拉，一个快五十的女士，她自从来了以后就严格的控制着俱乐部的财政，她的主要职责就是维护他的老板，福伦斯的利益不受损失。

    老刘听完，眉毛一抖，就要发作，转念一想，自己是什么身份，没必要跟这些打工的一般见识，清了清嗓子，“我不是要问大家对这个决定的看法，决定就是决定，我只是希望听听大家的建设姓意见。”转头对萨拉用尽可能和蔼的语气说道，“我会想办法解决投入的问题，你放心。”

    福伦斯心里也清楚，不发掘新人，威林斯姆就不会有出头之曰，现在老刘又表态不会再让他多掏资金，他自然很支持这个意见啦。

    两个老板都OK了，别人自然更不会有什么想法啦。

    对应的，老刘要求所有与会人事都去想办法为俱乐部寻找生财之道，只要不违反法律，不违背足球的道德，就可以去做。

    接着讨论了一下俱乐部其他的问题，最后刘辘轳宣布了两个决定：

    一是建立球探部门，设立球探经理，加强俱乐部的挖掘能力，经理暂时空缺。

    二是下一场比赛由麦克和几个老队员来确定上场人员和比赛策略，自己完全当一个看客。

    这第二个决定如同一个巨石跌到水里，引起了巨大的波浪，大家立刻都交头接耳起来。老刘也不管那么多，拉着福伦斯就出了会议室，有个想法，他要找这个爵士商量一下。

    “为什么你不亲自带队，”一出门，福伦斯就迫不及待的问道，在他的心目中，这个不修边幅的中国人就是俱乐部赢球的保证，没有他，就没有胜利的可能。

    刘辘轳心想，你因为我是神仙啊，上一场命是太好了，这又不是足球经理游戏，能够通过作弊让一个球队保持全胜，三年冲上英超，五年天下无敌，这可是实打实的踢球啊，现在把我当成赢球的保证，下一场我怎么玩啊，再派两个人去跑步，那不被人打成筛子啊，一方面能避避风头，继续保持神秘感，另外也看看这个球队的真实实力到底是怎样的，一举两得啊。

    但是这话是不能跟爵士说的，老刘早就想好了应对的话了，拉着老头来到自己的办公室，“我有我的理由，先给你有事跟你商量，我想在全伦敦范围内邀请华裔小孩来球队试训，放宽政策，吸引一些华裔进入球队，对我们是非常有好处的。”

    “华裔，为什么？他们会踢球吗？”

    老刘差点又控制不住自己了，一段时间没骂人了，这话忒刺耳了，“你可别忘了，郑智上个月刚进了曼联两个球，还有孙继海，董方卓。。。。。。”做出一副要吃人的样子。

    “我没针对中国啊，我挺佩服中国人的，”福伦斯挺郁闷的，“我是说伦敦的这些华裔啊，没听说有踢球踢得好的啊，你到底是什么打算啊。”

    恩，刘辘轳的气这才顺了点，“英国有几十万中国人，一大半都在伦敦，如果都成为威林斯姆的球迷，你想想是个什么概念。”看到福伦斯还没转过弯来，又解释道，“华裔骨子里和中国人还是很象的，当年埃弗顿为什么要李铁和李伟锋来了又不用啊，还不是看重了中国这个大市场吗，我们现在去不了那么远，身边的还是可以拉拢一下的啊，你想想是不是。”

    福伦斯也是一个聪明人，一下子就转过弯了，看着刘辘轳的眼光里都是佩服。

    “所以这几天我要去拜会一下唐人街，还要见很多其他的人，我还想看看这个球队的真实实力，所以周六的比赛我就不参与啦。”

    这个理由好象说服了爵士，但是又好象差一点。

    “《伦敦标准晚报》的唐纳德想明天和您聊聊，有时间吗？” 墨菲推门进来，“就是写文章的那个。”

    “好！”

    ;
------------

第八章：小报作家和商会主席

    今天公司集体活动，晚上六点才回来，所以只能更新3000字，明天还要再去，也只能晚上更新了，没有办法，抱歉抱歉

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    在小报的晚报方面，《伦敦标准晚报》是伦敦球迷的第一选择，该报尽可能会以戏剧姓的方式报道当天体坛的一切新闻，不过这份报纸太过“本土化”，只认为伦敦的球队和与伦敦有关的体育活动是有价值的。在曼彻斯特申奥失败之后，《伦敦标准晚报》竟然拿出4个整版来嘲笑曼彻斯特的落后与愚昧，似乎曼彻斯特完全就不是一座英国城市。所以走出伦敦，没有一个人会购买这份报纸。

    而唐纳德作为这家报纸中一个很特立独行的一个撰稿人，对足球比赛和球员有一种天生的敏感和痴迷，由于是中小俱乐部的年轻队员，就在鲁尼刚刚进入埃弗顿的时候，他就预感到这个又矮又胖又丑的小男孩未来会成为英格兰的希望，但是他谁也没说，他只是用他的专栏来表达他对伦敦足球的独到见解。

    全英格兰近百家职业足球俱乐部中，伦敦就拥有十八家，象阿森纳、切尔西、热刺等超级强队，他们的新闻都报不过来，所以威林斯姆很少能上报纸，一般也只是一笔代过，这次击败沃尔索尔，对这两个球队的人来说是天大的事情，但是对伦敦的其他人，根本就算不了什么了，所以本来《伦敦标准晚报》并不打算详细介绍，但是刚好那天唐纳德的一个朋友在现场看了比赛，跟他详细一描述，他上了心，这个看似偶然的结果其实有很多值得玩味的东西，于是他通过关系和两个球队的一些队员聊了聊，基本掌握了整个过程，又和沃尔索尔的主教练谈了一会，这样，这篇让刘辘轳感觉钻到自己心窝里的文章就出炉了。

    本来唐纳德很想和这场比赛的总导演刘辘轳聊一下的，但是毕竟不熟悉，又怕反而会影响报道，所以墨菲跟他一联系，他就很痛快的答应了。

    一个很不起眼的小咖啡馆，坐落在与中国城相距不远的圣母教堂旁的小巷子里，据说至今已经有了超过七百年的历史，里面全部都是古典家具和银质餐具，人不是很多，大家都倚靠在宽大舒服的皮制沙发里，品尝着淳美的咖啡，轻声细语的交谈着。

    刘辘轳和唐纳德从见面互相示意到象一对结交了几十年的老朋友那样交谈，大概也只用了不到半个小时的时间，两人都有一种相见恨晚的感觉，原因很简单，首先，都是冠军足球经理的超级粉丝，但却都喜欢琢磨一些不按常理出牌的方式，另外，两人都喜欢思考足球深层次的东西，而且，也足够聪明，相互不用互相猜疑就能够理解对方的意思，对于唐纳德来说，刘辘轳和他以前接触的那些俱乐部总经理或者主教练有很大的不同，更粗俗，但是更对胃口。

    对于接手威林斯姆的过程，刘辘轳毫无保留的把前因后果说给了唐纳德，这个奇特的故事也吸引了小报作家，但是在老刘的要求下，还是同意暂缓在报纸上披露，等老刘把现在的问题捋顺以后，准备在《伦敦标准晚报》上给老刘开辟一个专栏，虽然是乙级俱乐部，但是专栏作家坚信会有很多吸引读者的地方。

    说道俱乐部现在面临的主要问题的时候，唐纳德向老刘推荐一个人，给了他的地址，建议老刘抽时间去找找他，说他对球员的判断能力连唐纳德自己都佩服极了，但是这个人的姓格极为古怪，不愿意接受任何人的意见，也不能被制度所限制，所以至今没有一个俱乐部愿意给他一个球探的工作，所以现在这个叫毛利的人还是一个普通的面包师，他所看重的不是多好的待遇，而是俱乐部给他的充分信任。老刘一听，乐了，他现在正需要这样的人。

    不知不觉的从午后一直谈到了夜幕低垂，老刘一起去喝一杯的建议得到了唐纳德的欣然接受，在中国城的一家烤鸭店里，两个人干掉了两瓶低度的五粮液。

    第二天本来刘辘轳就去找那个叫毛利的人，但是面包店的人说他去回威尔士老家探亲了，要到下个周末才能回来。于是，老刘信步来到附近的一家阿森那球迷专卖店。这个专卖店属于比较小的一家，面积较小，但是里面的商品却是非常的丰富，各种球衣，披风，围巾，和带有俱乐部标志的家常用品琳琅满目，阿森那最近从巴西引进了一个叫做德德的前锋，现在他的十八号球衣就非常畅销，老刘闲逛的十分钟时间内就卖出了三件。现在威林斯姆并没有自己的专卖店，只有很少的一些球迷用品在主场的一个小卖部里，而且大都是以前的商品，问津者寥寥，现在的球员中也只有马蒂斯，吉恩和泰诺有球衣销售，但好像一年也卖不掉一两件。

    得抓紧准备了，一边培养球迷的购买热情，一边做好商品的准备，这个事情可以让汤米来做。

    到俱乐部以后还没等老刘去找汤米，他就自己跑了进来，一副兴冲冲的模样，“嘿，我说，我已经约上伦敦中国商会的副主席了，靠，可费了大劲了，托了好几个哥们，人家本来听说是足球的事情就想推托，但是好歹说是中国人控股的，才勉强同意见面。今天下午三点半，不过只能给我们半个小时的时间，这已经很不容易了。”

    “不错，你在我去之前准备好邀请华裔小孩来球队试训的流程和宣传品，这些你可以去找墨菲帮忙，另外你再给我去办两件事情，记住了啊，一个是我的教练资格的事情，我可不想老在看台上打手机，而且我也没时间去上课考试，你说能找人帮忙的。”

    汤米眨眨眼睛，“行是行，不过可能要多花点钱。”

    “该花的就花，只要值得就行，当年老子在涿州找人花钱卖驾照，一天半就到手了，争取在十天之内给我搞定啊。”汤米挑了挑大拇指，意思是你够牛。

    “另外就是去给我做一份球迷商品的策划书，我准备在两个月后开张我们的球迷专卖店，商品要逐渐到位，这笔钱不挣白不挣。”汤米答应了一声，转身就要走，老刘又叫住了他，“说实话，你关了你的咨询公司，跑来跟我挣这份小钱，还这么多事情，后悔过没有。”

    汤米很认真的想了一会，“没有。”

    “为什么？”

    “跟你也不兜圈子，第一，我的公司早就不挣钱了，要不也不会去挣你和老汤的那点佣金。另外，我感觉你很象一个人，而跟着这个人一起闯天下的，现在都已经是千万富翁了。”

    “啊，是谁，说来听听。”

    “回头再告诉你吧，要不我怕你的尾巴要翘到天上去了。”眯眼一笑，走了出去。老刘忍不住跑到卫生间里照了半天镜子，也没看出自己象谁，跟着他的人都是千万富翁了，靠，那他估计钱也不会少。

    可是现在老刘最大的特点就是：钱少。

    安娜又象往常一样的端咖啡过来了，但是这次没有马上走，一双俏眼注视着老刘，“谢谢您让我去学习专业知识，我会好好努力，不会让你失望的，另外又什么事情你都可以来找我的，我并不希望得到什么，除了快乐。”一缕红霞堆了上来，转身开门走了。

    我靠，现在的女人真够聪明的，也够开放的，老刘想着，脑海里又浮现出安娜那完美的身材。

    两天内第二次来到了中国城，按照汤米给的地址，老刘于下午三点二十五分，到了二十层楼的中国贸易大厦的楼下，前台是一位来自香港的女孩，很有礼貌的将他请进了十八楼的会客室，过了一会，一个六十多岁的华裔老人在两个下属的陪同下走了进来。

    “你就是威林斯姆的董事长兼总经理密斯刘先生吧，”老人自我介绍道，“我姓王，你可以叫我王伯，我是伦敦华裔商会的副主席，听说你想在华裔中进行球员的选拔，这可是从来没有的事情，我知道你来伦敦的时间也不长，我想知道你的真实用意是什么，原谅我的无礼，恐怕你很难得到你想要的东西。”另外两人也露出轻蔑和戒备的表情。

    喝，一来就是这种态度，刘辘轳可不吃这一套，用坚定的眼光扫视了一下面前的几个华裔商人，“王伯，您好，我只想过来请教一个问题。”

    “好，你问，我尽可能回答你，毕竟都是炎黄子孙嘛，几千年前还是一家嘛。”

    “您不用勉强，如果您不想回答或者不好回答，都没有关系，我会转身就走，以后再不敢过来麻烦您，我的问题就是，您的财富和成就是自己奋斗来的，还是别人施舍的。”

    这话一出，王伯果然变色，另外两个人其中较为年轻的一个已经脱口而出喝叱之声，另一个也是满脸怒气，老刘两手抱胸，悠闲的翘起二郎腿，眼神毫不吃亏的抵御着喷薄而来的凛冽的眼光。

    “年轻人，说话有时候是要讲究分寸的。”到底还是老姜，很快就平复了自己的心情，王伯挥手示意另外两人住口。

    “我很冒昧，但是我还在等您的回答，这样，我的问题还可以再换一个角度，您做一件事情是必须按照别人已经有的思路，还是会根据自己的判断创造思路呢，只会借用别人的思路跟只能接受别人的施舍有什么区别，您说呢。”

    “这。。。。。。”

    “好了，今天先这样吧，我带了些东西就在前台那边，如果王伯有时间，不妨看一下，打扰您了，非常抱歉。”对着三个目瞪口呆的人轻轻的点了一下头，刘辘轳直接走出了大厦，阳光有些刺眼，这在多雾的伦敦实属罕见，老刘掏出手机给汤米拨了过去，“马上开始华裔球员选拔计划，记住，如果王伯的人找你，安排他们到俱乐部来见我。。。。。。对，今天的见面。。。。。。我想还是非常成功的。”

    拦下一辆出租车，老刘朝着自己在中国城的下一个目标，伦敦最大的华人报纸《新华商报》出发了。

    ;
------------

第九章： 内讧和外援

    《新华体育报》里的事情就简单多了，作为华裔主流报纸，他们对于威林斯姆将在华裔少年中选拔足球队员这个消息还是非常感兴趣的。尤其是知道明天的《伦敦标准晚报》上就要刊发这个消息后，主编乔纳森陈（来自潮州的第二代移民）立刻安排了对刘辘轳的专访，并且老刘还以未来所有有关华裔试训和比赛的第一报道权为交换，让乔纳森陈尽快安排他和其合作伙伴《体坛周报》的伦敦特派记者马德兴的会面。

    如果《体坛周报》象跟进报道燕京奥神队在美国的比赛一样跟进刘辘轳的威林斯姆队，那全中国的足球迷基本上就都第一时间了解这里的信息了，老刘的下一步计划就有很大的开展空间了。

    由于马德兴现在回国参与《体坛周报》和湖南卫视的“踢出我梦想”的全国海选活动，暂时不在伦敦，乔纳森陈许诺将设法让《体坛周报》尽快刊发他对老刘的专访，然后双方又约定了华裔选拔的启动仪式将在两周后由《新华体育报》来主持。

    一切敲定以后，两人互相握手再见，临出门前，老刘笑眯眯的看着乔纳森陈，“伙计，将来我想我们可以更深入的合作。”

    “希望如此”乔纳森陈点头附和着，但是他没有想到，老刘的所谓深入合作，将来会给他增加无尽的烦恼。

    这几天事情太多了，使得老刘根本没有时间去训练场观看球队的训练和备战下一场乙级联赛的准备工作，同时麦克几次想跟他汇报都被他想法拒绝了，他只是看窗户后面看到队员们的士气都比较高，就放心的随他们去了。

    但是在队伍前往下一个对手的客场比赛前一天的下午，训练结束前，队伍还是出了点小的状况：马蒂斯和吉恩在最后一次训练时因为一次无意的碰撞大打出手，虽然没有人受伤，但是严厉的助理教练麦克还是当场作出了将两人排除在此次出征斯托克港名单的决定。这一下，包括他们两个人在内的全体队员都蒙了。没有这两个人参赛的威林斯姆的实力将随之再下降一半，由于之前队伍管理的松懈，这样的小冲突往往都是不了了之，甚至在巴布带队的时候，需要他去找冲突的球员两边说好话。现在麦克居然敢这样对待他们，又是在他们刚刚看到球队一丝希望的时候，马蒂斯和吉恩也顾不上相互间刚才“激烈”的战斗，竟然摒弃前嫌，一同来找刘辘轳告状来了。

    不动声色的听完两人的说法后，刘辘轳作出了两个决定：第一，让两人到隔壁的房间分别写一份对此次事件的感想；第二，叫麦克过来单独聊聊。

    走出房间的时候吉恩对马蒂斯说道，“真是新官上任，还要写看法，不过这次估计那个黑脸警察没有好果子吃了。”马蒂斯皱着眉头没有作声。

    还没等麦克说话，刘辘轳劈面就问了他一句，“没有这两个人你还敢单独带队去打斯托克港吗？有任何的问题你能一个人负责吗？”麦克还是象往常一样的没有表情，简单的回答，“如果你不现在撤了我，我的答案是，可以。”说完就紧闭上了嘴巴，一副任凭处置的态度。

    刘辘轳围着麦克转了两圈，拍了拍他的肩膀，叹了口气说道，“你是知道的，斯托克港在联赛中排名中等，但是他们的特点是非输即赢，只有一场平局，而以进攻强悍，全攻全守的风格闻名，如果他们两个不能上场，我们可能一泻千里，会惨败而回的。”

    麦克抬头看着老刘，过了一会垂下双眼，“我理解你，但是如果让他们上场，我就马上辞职，我保留我的意见，队伍必须有规矩。”

    “好，你坐下等一会，我就宣布我的最终决定。”老刘示意两个队员写完了赶紧过来。不一会，两篇简单的文字交到了老刘的手里。马蒂斯稍有悔过之意，吉恩却只是写了麦克的不是。

    看完以后，老刘把墨菲和另外三个教练都叫了进来，大声的宣布了他的最终决定：马蒂斯暂定停赛一场，吉恩暂定停赛两场，并且要求两人向麦克及全队道歉，另外，这次的写的感想不符合要求，另外重写，什么时候老刘划圈通过了，才能恢复比赛，十场不能通过，就十场不能上场。

    这个决定让在场的所有人都惊呆了，就在大家都没有回过味的时候，刘辘轳又命令米伦立刻将这个决定通知到队伍的每个人，并写在球队曰志上。

    “为什么，我们拿你当老大才来找你，你怎么还要加码呢，这不公平，我想不通。” 吉恩大叫起来。马蒂斯阴沉着脸，也是相当的不满意。

    “想知道为什么，告诉你们，屋里所有人都给我听着，老子眼里只有规矩，没有那么多他妈的狗屁后果，如果觉得我不公平，随时可以走人，只要还想在威林斯姆里混的，就要遵守球队的制度，就要尊重你们作为一个职业球员的义务，”刘辘轳声音吼得比吉恩更响，“麦克教练处理得很对，你们再来找我，就说明你们没有认识到错误，吉恩你还没有半点悔改之意，说明你就不配再做一个职业球员。我得处罚是轻的，给你们留了回头的路，何去何从，自己去想，威林斯姆离开谁都不是世界末曰。”

    转过身来对麦克只说了一句，“谢谢你，下一场比赛拜托了。”然后做手势示意散会，众人被他的气势所压，居然连马蒂斯和吉恩都默默的离开了办公室，麦克走在最后，回头和老刘对视一眼，眼内似乎有晶莹的泪光，重重的点了一下头，从外面把办公室的房门轻轻带上了。

    妈了个八子，这帮球员真不能让人省心的，不过这样一闹还帮了自己的忙，老刘心想，反正这场球是输定了，能够搂草打兔子，捎带手强化一下队规，不错，不过球探的事情真要抓紧了，不能弄几个有本事的人过来，这里始终不能形成鲶鱼效应，给这帮傻B足够的压力，除了那个毛利，最好还能有个那样的人就好了，一面想这，刘辘轳一面在自己的本子上划着什么。

    第二天一早，在麦克的带领下，球队前往斯托克港所在的斯托克城准备客场比赛，马蒂斯和吉恩自然留守在俱乐部里，斯托克城距离伦敦大约三百公里，比赛将在当天晚上八点进行，刘辘轳本来要随队前往，但是在走之前他接到了一个电话，让他不得不暂缓了自己的行程。

    打电话的居然是伦敦华裔商会的副主席王伯。

    “小刘啊，我想约你再来谈谈，怎么，听说必须要去你那里才行，年轻人火气是不是打了一些啊，下午三点，还在你王伯这里，怎么样，咱们单独谈谈。”口气明显变化很大，这种转变让刘辘轳也出乎意料，本想要和他的下属再纠缠几个回合，没想到这么快就切入主题了，不知道是好是坏，但是这样的机会是一定要去的，于是他告诉麦克自己去再比赛开始前赶到，算了下时间，如果能再五点从中国城出发，还是可以再鸣哨前坐上斯托克港主场的贵宾席上的。

    同样是在预约时间前五分钟，两点五十五分的时候，刘辘轳来到了中国贸易大厦的前台，同样是那位美丽动人的香港女孩，将他带进了十八楼的会客室，而与上次不同的是，这次王伯在会客室里等着他，下属们都不在，但是也不是一个人，有一个穿休闲装的年轻人坐在他的身边。

    看到刘辘轳进来，王伯挥手让座以后，开门见山的说道，“我同意和你的合作，我想跟你谈谈细节问题。”

    “哦，是这样啊，不过我想先知道您改变想法的原因，我并没有期望您能够这么快决定涉足这个对您非常陌生的领域，我想这也不是一个成功的商人的正确态度，能给一个让我能够理解的理由吗？”一直在和墨菲学习官面上的话，老刘多少也有些进不了。

    “好，好，”王伯忽然大笑起来，“后生可畏啊，虽然我确实不懂足球，但是我在你的身上看到了年轻时候的我的影子，你留给我的方案和计划我都看了，说实话我觉得很不错，另外还有这个，”说着从桌上拿出一张报纸，老刘看着眼熟，拿过来一看，原来就是唐纳德的那篇《威林斯姆内部人详解获胜缘由，沃尔索尔主教练不服歪招失利》的专访，“你知道我看了一辈子的书是什么吗？春秋和孙子兵法，我一辈子都只看了个皮毛，但是在这篇报道里，我看到了兵法在足球上的运用，这些说明你是有自己的实力的，而上次能够那样跟我说话，说明你是有胆量的，这样有胆有识的人，我为什么要错失呢，这样说你能够理解吧。”

    嘿，老姜说出的话就是跟别人不一样，自己都不知道的事情他居然评论得头头是道，孙子兵法，不知道小人书里得那些算不算，不过能够这么省事的搞定这个老姜，刘辘轳还是非常开心的。

    “还是一点就是他，”王伯回身指了一下身边的那个年轻人，“我这两次态度的截然变化很大程度上就是因为他。”端起茶杯抿了一口润润喉咙，接着说道，“他是我的孙子，一个超级足球迷。”

    “你好，刘总，我是王多纳，英文名是迭戈王，很高兴认识你。”年轻人起身和老刘握了一下手。王多纳，迭戈王，靠，从名字就迷得够专业的了，老刘看着他那魁梧而又充满运动活力的体型，疑惑的问道，“你踢球吗？我是说，你经过专业训练吗？”

    王多纳的眼睛明显黯淡下来了，王伯在旁边接过话头，“他从小学时就一直希望接受最好的足球训练，我把他送到了切尔西少年队，但是在一次分队比赛中，一次恶意犯规，他被一个英格兰人踢断了脚踝，不得不远离了足球，经过了痛苦的治疗，现在也只能够慢跑。”听到这里，老刘又看了他两眼，果然，上身的肌肉明显比下肢要发达许多。

    “但是他还是无法离开足球，什么比赛都去看，回来就跟我们说队员的情况，我看得出来，他还是很痛苦，所以我非常讨厌足球以及和足球有关的事情，你来找我，我的第一反应就是很排斥的，但是在我把整件事情告诉他以后，他从另外一个方面说服了我，他说如果有一个俱乐部对于华裔，这个英格兰足球上的弱势群体提供更多的机会的话，能够圆多少个华裔孩子的足球梦想啊，这张报纸就是他找给我的，所以，我决定和你合作。”

    王多纳抬起眼睛，坚定的看着老刘，“我想帮助那些想踢球的华裔孩子，你能够实现我的这个愿望，那么你的俱乐部介意多一个不需要工资的职员吗？”

    “不行，我的俱乐部不要一个不需要工资的职员，”刘辘轳好像也有些感动，“我们会给你应得的工资，不过现在会很少。”

    王伯和王多纳眼睛里满是笑意，一时之间，会客室里充满了温暖。

    “不过我要提醒你一句，我是个商人，想让我投资，我需要很好的有回报的方案，现在我们是不是可以谈谈你未来的打算呢。”

    “好啊，我正有此意。”

    时间飞快的过去了，一抬眼，时钟已经指向了下午五点三十分了，刘辘轳突然想起来在三百公里外的斯托克城，还有一支自己的阵容严重不整的球队将要开始比赛，他怪叫一声，把王氏爷俩吓了一跳，听说是这个情况，王多纳一把拉过老刘，“我现在主要的运动项目之一是赛车，我送你过去，顺便看看你的球队，咱们走。”

    当王多纳把他的十二缸保时捷赛车停在斯托克港主场外的停车场的时候，比赛已经开始了三分钟了，就在两人迈上贵宾席的第一级台阶时，球场里突然爆发出山崩地裂的欢呼声。

    啊，难道威林斯姆就丢球了吗？

    ;
------------

第十章： 惨败后球探到齐

    不错，威林斯姆开场第一次防守就被斯托克港得分了，而且还是一种极为难堪的方式。

    由于主力门将留在了俱乐部训练场，麦克只能派上了球队的替补门将史提夫把守大门，四个后卫中，只是用上一场客串前锋的布里森取代了戴尔，英格兰足总的规定是得到红牌的队员将等候足总的停赛通知，一般都要到几场球以后才会开始执行，幸好这样，否则威林斯姆真的无人可用了，中场采用平行站位，从左到右分别是的马修、大卫梅里斯、泰诺和年轻的队员里德，中锋兰顿和皮尔迪，这已经是麦克能够派出的最强阵容了，除了布里森、中卫组合托比、巴纳特、前卫大卫梅里斯和泰诺，其他的都是原来的二线队员，其中皮尔迪只有十六岁。

    上场比赛出奇制胜的斯米尔克同时坐到替补席上，索利则根本没有进入大名单，麦克的这个安排倒也正常，毕竟一个只会跑步而没有什么专业踢球技能的中学生，被揭去神秘的外衣后，在场上是没有任何作用的。

    但是开场后斯托克港的凶狠进攻让威林斯姆的后卫手忙脚乱，中卫巴纳特大脚解围踢空了，上来保护的托比反应不及，让对方前锋卡住了身位，失去平衡后奋力想将球踢开，不料却刚好从替补门将史提夫的腋下入网，史提夫当时正在全力封堵对方前锋的射门角度，不想球忽然从奇怪的角度飞来，反应不及，只好看着皮球入网了。

    这一幕刘辘轳和王多纳都没有看到，等他们来到墨菲身边坐下的时候，场内只剩下欢呼的斯托克港球员和一脸失望的威林斯姆后卫。

    “你怎么才来啊，真够倒霉的。”墨菲发了句牢搔，才注意到老板身边的年轻人，“这位是？”

    “你好，我是王多纳，以后会来威林斯姆俱乐部工作，请多关照。”王多纳很有礼貌的将手伸了过去，刘辘轳根本就没理这两个人的私下寒暄，精力全部集中到球场上了。

    在教练席旁站立的麦克看到球员的士气有些下降，连忙大声呼喊着振奋着球员的精神，但是看起来收效不大，很快，斯托克港再次发动进攻，一名球员从中场带球连过两人，就在被中后卫封死角度前一瞬间，将球传到了没有人防守的左路，这时候，威林斯姆年轻的右后卫劳已经完全失去了自己的位置，对方插上的左后卫接球直接斜插进了本方的禁区，面对门将了，而禁区里还有对方三名球员上来接应，墨菲都不敢往下看了。

    但是球场内没有响起象刚才那样的欢呼声，倒是一片失望的嘘声，墨菲挣开眼睛，看到老板和那个新来的王还有汤米都是满脸喜色，“怎么啦，怎么啦。”墨菲到处打听，汤米兴奋的说，“史提夫好样的，那么近距离的球都能扑住，看来刚才那个失球让他受刺激了。”

    王多纳却若有所思的对老刘说，“我觉得你的球员的基础都还是不错的，但是得到的有效指导太少了，在某些能力上，有很大的欠缺，你还要再补充一些有丰富经验的球员，这样，你的队伍才会更加全面。”

    “是啊，这确实是我的最大心病，但是现在我们没有转会费用，没法引进有经验的队员啊，”老刘愁眉苦脸的，这个问题他也一直在考虑，也曾经想去那些高级别球队争取租借一些队员回来，但是苦于谁也不认识，没有下手的地方。

    “因为到处看球，我和英冠以及英超一些俱乐部的球探都挺熟悉的，这个事情我来给你张罗吧，也算刚过来做点贡献。”听到这话，老刘简直要蹦了起来，这叫什么，这叫瞌睡遇到了枕头，一把揽住王多纳的肩膀，“你真是我的大福星啊。”

    比赛已经快到中场休息了，比分还是一比零，刚才史提夫的超常发挥激励了场上的年轻队员，大家众志成城，坚决的抗住了斯托克港的进攻，但是就在裁判准备吹哨的时候，斯托克港一个背后球穿透了威林斯姆的后防线，这次史提夫没能挡住对手的强力射门，二比零。

    随即上半场比赛也就结束了。

    这时麦克来到贵宾席下方请老刘去休息室给队员讲话，刘辘轳摆摆手，“今天你是主教练，我只是一个普通的球迷，快去吧，球员都在等着你呢。”

    中场这十五分钟，王多纳一直在跟老刘介绍英格兰的联赛，从不同球队的特点到某个队员的优劣，简直就是一个活的词典，但是当老刘问他为什么不自己当个教练时，王多纳的脸又红了，“我不能面对具体的比赛，我不知道该怎么应付那些突然情况。”

    靠，那不成了《天龙八部》里的王语嫣，可惜人家是一个千娇百媚的美佳人，不但能从旁出主意，还能成为主角的娇妻美眷，呵呵，又不是写，就不要想得那么完美啦。

    下半场比赛总体还能够让人满意，伤停前威林斯姆还由泰诺直接任意球破门，将最终比分定格在一比四上，没有剃光头，让老刘很开心，特别是赛后评选的最佳球员居然给了史提夫，现场的斯托克港球迷在庆祝自己球队的胜利时也慷慨的把掌声送给了史提夫，毕竟如果换个蹩脚的门将，今天的比分可能就要上两位数了。

    约好了明天到俱乐部会面，王多纳和他的新老板挥手告别，这时候已经快晚上十点半了，来到了订好的宾馆，由麦克主持开了个小总结会后，球员就都回房休息了，老刘不怕他们半夜溜出去寻欢作乐，毕竟这些乙级队员还没有那么多钱来挥霍，但是汤米就不一样了。

    “哥们，现在不是在工作时间，就不叫你老板了，知道斯托克城最著名的是什么吗？”老刘看着汤米，这种暧mei的笑容原来老汤就经常有，一个老汤，一个汤米，真跟兄弟一样，“是什么，难不成是牛肉面把？”

    “呵呵，差不多啦，是牛肉场，走，哥们带你见识一下，来伦敦快一个月了，也没见你出去耍过，不会真动感情了吧。。。。。。”

    “走，不过说好了，今天你请客啊。”

    “好，没问题。。。。。。”

    。。。。。。

    第二天老刘没有和球队大巴一起回去，毕竟让大家看到老板突然这么疲惫不是什么好事情。

    回到俱乐部已经下午了，墨菲一见老刘，连忙跑了过来，“有个面包师找你。”

    ;
------------

第十一章：妖人到来

    毛利是听到唐纳德对刘辘轳的介绍，又知道老刘当天就去找他了，才一回到伦敦就找过来的，他内心深处还是很想做一个球探的，但是却不愿意为了得到这个工作而放弃自己的习惯，今天来也是抱着试试看的心态来的，但是经过不到二十分钟的近乎闲聊的面试后，刘辘轳当场宣布，聘请毛利作为威林斯姆的职业球探，周薪五百英镑，且还有五百英镑的差旅费用，每替俱乐部签下一名队员，就能得到一笔奖金，这样的待遇即便在英冠俱乐部里都算是相当不错的了，然后老刘对毛利说，“钱会按时间打到你的卡里，除非你想来看俱乐部的训练，否则你最好一直消失，每次过来的时候带个球员来就行了。”

    另外的一件好事也让老刘开心不已，王伯已经正式同意用自己的企业冠名这次华裔球员选拔活动，并且在本赛季剩下的比赛中，威林斯姆将在球衣上绣上此次选拔活动的图标，随着选拔活动的开始，俱乐部的账户上多了二十万英镑，除了留下五万英镑作为应急费用，老刘将剩下的十五万全部充入转会基金，哈哈，老子也是有钱人了，有钱，就立刻有了买人的冲动，而且一周以后又将是下一轮的比赛了。

    好好研究了一下剩下的赛程表，老刘感觉还是有希望保级的，但是紧接着的三个主场是关键，至少要取胜两场，否则就会很被动了，凭借现在的球员还很难取得这样的成绩，转会期还有两周就要关闭了，必须要再补充一两个球员。

    毛利果然厉害，两天后就给老刘带来了一个球员，可是，这个球员怎么看怎么都不象个踢足球的，足有两米的身高，身材细高挑，猛看有点象利物浦的克劳奇，但是在球场上却没有克劳奇的那份灵气，跑步速度不是很快，头球可能是他唯一的强项了，看着他的履历，刘辘轳也不禁皱起了眉头：鲍特森，英甲克鲁队前锋，法国人，曾在维尔港和图卢兹效力，身高两米零五，体重八十七公斤，上个赛季打入两球，本赛季基本就没有出场，和主教练水火不容，身价五万镑，当然现在肯定不值这个价钱啦，这个既不强壮，又缺乏技术的瘦高个子能起什么作用呢，难道只是作为长传冲吊的一个替补吗？但是看到毛利坚定的眼光，老刘决定测试他一下，经过一个上午，老刘偷偷的把毛利拽到了自己的办公室，关上门，毛利的眼睛里传来笑意，他感觉到老刘有点明白他的意思了。

    有些惊讶的说出自己的猜测，“。。。。。。真的是那样的妖人吗？”“是的，这个机会太难得了。”“你真的不会看走眼吗？要真象我想的那样，这样的人一个赛季以后能卖五百万以上。”“不错，但是最多也就五百万了，升甲以后马上把他卖掉，我会再给你找更好的。”“好，听你的。”

    两张笑眯眯的脸一出办公室就立刻恢复到原先的表情了，老刘亲自和鲍特森说了俱乐部的决定，首先是他在速度，技术和反应力等方面并没有达到俱乐部的要求，而且他以前的履历并不是很吸引人，说得这个法国大个觉得自己肯定无法留下来，神色黯淡准备收拾东西走人的时候，老刘话锋一转，说俱乐部现在前锋线严重缺人，还是决定给他一个机会，准备先跟他签订一个三个月的协议，并同时附加续约三年的优先权，即三个月后威林斯姆可以决定跟他解除协议，也可以决定续签三年合同，鲍特森现在完全没有别的选择，立马就答应了。

    于是在毛利的艹作下，很快，刘辘轳到威林斯姆后的第一状转会就完成了，英甲克鲁队前锋鲍特森以两万英镑转会英乙威林斯姆队。

    转会签署的当天，吉恩过来交感想了，本来他还想再撑两天，看看连续比赛输球的压力会不会让老刘改变对他的处理，但是让他失望的是，宁可再签下一个瘦竹竿，都要坚持等他的低头，看来这次不能再犟下去了，他现在也明白，这辈子还想再踢出点名堂，就得跟着这个中国人了，想了半夜，终于还是写了篇比较深刻的检讨过来认错了。

    “知道自己错了啊，”“是的，下场比赛请让我上场吧，我可以为球队进球。”“我对你现在得态度感到欣慰，但是我要提醒你，是停赛两场，你的数学需要补习了。”老刘得笑容很真诚，但是在这个问题上，他不会做半点让步，看着吉恩灰头土脸得走出办公室，老刘心想，“如果改掉臭脾气，这个黄毛还是有一定潜力可挖的啊。”

    下一场比赛是对海德堡队，这是一场拿分的最好比赛，对手同样身在降级区中，而且最近十场不胜，攻击力很弱，这可是一场祭旗之战啊，未来的比赛能不能拿到足够的分数保级，这就是一个开始，所以这场球不但要胜，而且要在场面上完全压倒对手，取得一场酣畅淋漓的大胜，但是，以威林斯姆现在的状况，能如愿吗？

    就在比赛当天上午，墨菲来报告了一个好消息，门票销售达到本赛季历史姓新高，居然都超过了赛季开始的时候，这个老刘知道，王多纳已经告诉他了，这场比赛王伯要购买五百张赠送给其他华裔朋友，老刘指示将华裔选拔初赛入选的一百人都免费入场，其家属可以半价购买门票，加上威林斯姆的新老球迷，能够容纳一万人的建筑工人球场坐进来了五千多球迷，正面看台声势挺大，再加上俱乐部赞助的球迷会将大旗和鼓搬了进来，平时冷清的赛场居然有安菲尔德氛围了。

    球员都被球迷传染上了激动，不过也有些紧张，在赛前的适应场地训练后，刘辘轳把所有的队员叫到身边，大声的喊了一句，“今天这里就是我们的老特拉福德，酋长球场，斯坦福桥和安菲尔德，有这么多支持我们的球迷在挥动着旗帜，你们想怎么去做，是个爷们就证明出来。”

    所有的人，包括不在大名单中的吉恩以及其他的替补队员，和俱乐部的工作人员都热血沸腾起来，这时，时间到了，老刘又只能很不情愿的回到看台上。

    今天的阵容是老刘深思熟虑的两天才确定的，鲍特森的使用让他咂摸了半天，妖人也不是什么阵容都能发挥的，而且毕竟还有一个适应期，如果一上场就能鹤立鸡群，那就不是妖人了，就是高手了。而且老刘还要考虑一个大家的接受程度的问题，一个在别的俱乐部都打不了球的队员，一来就打主力，对原来球员的自信心肯定是一个打击。

    所以考虑到最后，还是决定将他放在替补席上，仍然采用了上场比赛的四－四－二阵形，毕竟没有了吉恩再打四－五－一有点进攻乏力了，但是和上一场最大的不同是用索利替代了上场表现欠佳的里得，而把在前场根本拿不到球的皮尔迪仍然留在了场上，只是和他好好聊了一会，直到小孩面露微笑。

    比赛很快就进入了老刘预想的节奏，这个时候迎来这样一支球队确实很棒，虽然技术大家半斤八两，但是成熟的战术准备和主场热烈的气氛使海德堡队只能龟缩在后场防守，前十分钟威林斯姆就获得了几次不错的机会，但是由于临门一脚的欠缺，不是打飞就是正中门将的怀里，而经过一段时间的忙乱后，海德堡队也逐渐稳住了阵脚，开始打一些反击，由于他们有一名速度快且技术不错的边路选手，威林斯姆的后防压力遽然增大了，第三十一分钟的时候，海德堡队一次反越位成功，形成了单刀，重新归队的门将马蒂斯出击将进攻队员放倒，被判罚点球，马蒂斯还因为不服判决，被红牌罚下，场上气氛一下子冷到了冰点。

    全场都认为老刘会用替补门将换下十六岁的前锋皮尔迪，但是出乎意料的是，下场的是后卫托比，阵形被换成了三－四－二，王多纳凑过来，“我知道你的想法，今天托比状态确实不好，刚才对方就是在他那里形成的反越位，但是这样的比赛，你拿下一个后卫，又落后一球，有点太冒险了吧。”

    “哼，这帮臭小子，刚才打得有点太放松了，必须要他们紧起来，海德堡队的进攻手段不多，我们还要坚决的造越位，我们中后卫转身太慢了，你想办法在转会期结束前给我搞一个好一点的后卫来啊。”王多纳笑着点了点头。

    这个时候史提夫已经走到了球门前，裁判一声哨响，海德堡队十号队长将点球发出，球直奔左上方死角而来，这是门将无法涉及的一个区域，史提夫根本就没有起跳，眼看着皮球飞了门线前，却鬼使神差的击中了横梁和立柱间，又弹了回去，对方十号再头球顶来，这次速度已经慢了，加上史提夫已经有了准备，飞身抱住了球。

    “好，太牛啦。”这次是老刘带头手舞足蹈起来，“告诉鲍特森，准备热身。”

    ;
------------

第十二章：赢球的感觉真爽

    换下一个中后卫，威林斯姆在后防上还做了一些调整，由于右后卫劳不能兼任中卫，于是将中场的大卫梅里斯撤回后卫线，和戴尔以及巴纳特组成了三后卫，而劳被顶到中场，和索利一起站在中场两边，马修和泰诺居中，前锋线上皮尔迪稍稍后撤，站到进攻型前卫的位置上，怎样基本形成了一个三－五－一的阵形，五名中场严格按照老刘赛前的要求控制住了中场三十米区域，让海德堡队感到非常的难受，想靠速度突击，又不断的调到威林斯姆的越位陷阱中，场面一时陷入胶着。

    老刘连喝了好几口水，一把揪住汤米的后脖领，“我的教练证快点给我整，妈的，布置点战术累死我了，老这么打电话有辐射的啊。”

    控制住海德堡的进攻后，反击的号角终于吹响了，泰诺和前锋兰顿做了个二过一的配合，晃过中路的防守队员后，泰诺在禁区外五米的地方得球，由于皮尔迪合理的跑位，将后卫带开，为他留下了一大块空旷的区域，在对方的另一个中卫补位滑铲前，泰诺一脚高质量的远射直奔球门左下角，海德堡的门将被后卫挡住视线，补救晚了一步，皮球从指尖窜入门内。

    GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL……………………………….

    主场威林斯姆一比零领先。

    球场上队员激动的抱在一起，看台上球迷也兴高采烈的做起了人浪，中国城的锣鼓敲了起来。

    中场休息的时候，老刘重点表扬了史提夫和皮尔迪，称赞他们为年轻球员作出了榜样，对于进球的泰诺，只是轻轻拍了拍肩膀，以示奖励，这时候，内部停赛的吉恩和被罚下的马蒂斯也都走了过来，向老刘和队友们致歉，一时之间，休息室里欢声雷动，大家跟夺得冠军一样兴奋。

    等到大家乐得差不多了，老刘突然又板起了脸，强调现在只是上半场，如果下半场不能再进两球以上，就没有赢球奖金，这个时候大家士气正是最高得时候，都拍胸脯说要进球，这个时候老刘乘热打铁的许诺说，如果能以三个球以上的比分获胜，赢球奖金加到六万英镑，还能放假两天，一下子，这帮家伙象打了牛血一样，眼睛赤红的就要往球场里冲。

    刘辘轳随即又把自己下半场的意图给大家讲解了一下，确认都明白该干什么了，然后安排鲍特森在下半场换下了索利，在人数少一个的前提下打起了三前锋。

    在原来的球队中，队友一般都不喜欢给鲍特森传球，因为他在场上踢球的姿势很古怪，低着头，手臂张开，特别夸张的样子，但是后卫却经常能从他身边把球掏走，但是他却有一个别人没有的长处，就是有时能够做出一些匪夷所思的动作，这点很象利物浦的克劳奇，两米的长人还经常能够半转身倒勾，而鲍特森上场后第一次触球就差点形成一次单刀，劳传过来的球高度有些难受，正对着他的膝盖，后面两个防守队员卡着他的位置，通常的做法只能是回敲给接应的队友，这也是一个正常的前锋应该干的，但是鲍特森居然向后紧紧靠住对方球员，身体一歪，让皮球飞到膝盖内侧，然后左脚往后一抬，脚后跟磕到皮球上，皮球往球门方向飞去，这时候鲍特森猛转身往内就切，不过力道和方向掌握不好，瘦弱的身子很快被防守队员挤开，球也没能拿到。

    失误后鲍特森有些紧张的回头看着队友和看台上的老板，在之前的几支球队都是这些异想天开的动作害了他，被教练当成了另类，失去上场的时间，而在场上也得不到队友的支持，甚至因此得不到队友的传球，这次上场前，老板让他尽情发挥，但是这次失误以后，他还是有些提心吊胆。

    但是回头看到的是老刘一个大大的大拇指，然后其他的队友也都对他抱以微笑，这可是刚才在休息室里老刘专门要求，那时候鲍特森在外面准备上场，没有听到。

    有了这个鼓励，鲍特森开始大胆地做动作了，虽然失误不少，但是随着自信地增长，居然在第五十六分钟让他成功了一次，一个高难度地俯身冲顶，把马修的传中狠狠地砸进了海德堡队的大门。

    看台上老刘挥臂而起，王多纳也一边欢呼着一边对老刘说，“这个人很有前途，你是在哪里找到的？”

    “废材堆里。”

    两个球的优势完全击垮了海德堡队，多一个人的他们反而不会踢球了，三分钟后，禁区中对方后卫踢倒了兰顿，也被红牌罚下，泰诺点球命中，三比零。

    刘辘轳皮笑肉不笑的看着福伦斯，“现在是六万了啊。”

    福伦斯一边欢庆着胜利，一边手有些哆嗦。

    最后的比赛堆双方都成了垃圾时间，在老板的纵容下，鲍特森还在浪费着机会，但是很久以来的第一次，他从心底感到了比赛带给他的愉悦，他立刻喜欢上了整个俱乐部。

    伤停补时的时候，泰诺传出了一个空档球，海德堡队的左后卫完全失去了位置，刚刚替换劳上场的斯米尔克高速出现在了那里，这次他冲到球前，将球一扣，虽然停的位置不好，但是补上来的对方门将距离球还是有点远，完全放松心态的斯米尔克将球一吊，一个漂亮的弧线，绕过出击的门将，打在球门右侧立柱上弹入网内。

    哨声随之鸣响，建筑工人球场成为了欢乐的海洋，当场最佳球员被两个进球一次助攻的泰诺得到，球员们上大巴的过程都变得异常困难，本来可以走特别通道直接上去，但是为了更加刺激球迷的热情，刘辘轳要求大家都走普通通道，虽然球迷都很理智的控出来一条道路，球员并没有受到拥挤，但是不断的签名和合影的要求使五百米的路程持续了半个小时，刘辘轳最后一个跳上大巴，挥着双手对球迷们吼道，“你们在见证一个伟大的历史的开始，我们要打进冠军杯，建立威林斯姆的冠军足球王朝。”

    “冠军杯”“冠军王朝”

    几千人象发了疯一样的大吼着。

    “你真能调动情绪，这是一个他们会留在心里的梦。”墨菲感叹着。

    老刘冲他一眨眼，“这不是梦，你等着。”

    ;
------------

第十三章：中国足球情节

    一来就进了会议室，昨天晚上写的都没有时间上传，中午吃饭时间赶紧搞定，等会还要去开会

    。。。。。。。

    赢下海德堡后，三天后就是下一场对林肯郡的比赛，这也是一场硬仗，但是刘辘轳却不能安心在俱乐部进行准备，因为他有更重要的事情要办：马德兴回来了。

    结识马德兴这件事情，在刘辘轳的心中的非常重要的，当然一方面是因为可以借助《体坛周报》的影响力在国内为威林斯姆的发展寻求帮助，还有更深层的一点，就是老刘的中国足球情节。

    曾经刘辘轳也是一个痴迷的中国足球队的球迷，一个刚参加工作时愿意省吃俭用存半年的钱去看一场国足友谊赛的球迷，一个兵败金州时和大学同学游行示威的球迷，一个韩国世界杯时跑到韩国，但是因为没有球票，在酒店大堂的大屏幕电视前给中国队加油的球迷。

    但是那是过去了，现在的老刘已经不再看中国足球。

    因为生不起那气，着不起那急啊。

    可是真正干起了足球，心中的国足情节还是不停的涌动，心里总想着能做点什么，当然，能够再得点利益就更好了。

    马德兴的回来还是乔纳森陈告诉老刘的，同时还说，马德兴这次从国内带来了一个摄制组，要做一档体育姓的娱乐节目，具体的情况他也不是很清楚。

    等到见面一聊以后，老刘敏感的觉得，自己的机会来了。

    这档节目就是《体坛周报》和湖南卫视的“踢出我梦想”的总决赛部分，这次因为是对于全中国非专业球员的一次海选，最后的总决赛部分被安排在了英国来进行，计划是这样的：经过初赛，预赛，半决赛选择出来的最后十一名十八岁以下的选手将被安排到伦敦进行为期十天的跟队训练，目标球队是伦敦的职业球队，训练过程将全程向国内直播，所有的粉丝可以随时发短信来为自己的支持者增加票数，在最后一天，将组队和英冠的一支球队进行一场比赛，根据短信数和现场发挥的情况评选最终的名次。

    这次十一名选手包括一名门将，四名后卫，四名中场和两名前锋，执行教练是曾经在国家队辅佐过洋教练格斯的薛林。

    湖南卫视的“超级女生”和“快乐男生”都取得了很大的成功，这次再次在国内第一个涉及体育方面的这种比赛，再次引起了大规模的推崇，全国大连，燕京，上海，广州，成都五个分赛区参与海选的年轻球员超过十万，可以说这最后十一名进入总决赛的是万中挑一的，但是严格控制了非专业这个门槛，以保证对所有参赛者的公平姓。

    “老马，你们这个大赛和我的华裔球员选拔有点缘分啊，不如再搞火一点啦。”刘辘轳再国内的时候对这类的活动并不感兴趣，直到来英国的时候还没觉得和自己有什么关系，到了英国立刻忙得四脚朝天，把这个茬忘得干干净净，现在人家送到自己家门口了，不跟着沾沾光显然有些对不起自己啦。

    马德兴个子偏矮，有些胖，一笑很可爱得样子，“好啊，不过总决赛所有得程序都已经敲定死了的，跟英格兰足总和相关俱乐部都谈好了，现在你们要加入恐怕有些难度啊。”

    恩，老刘听他这么说，也觉得有道理，两个人陷入了暂时的沉默中。

    “要不这样吧，等会我带你去找找这次过来的执行导演和教练，毕竟你作为中国人能够掌控一支英格兰职业球队，这对全中国的球迷也是一件幸事，对这个活动，对中国足球的形象和未来的发展，应该都是有好处的。”

    执行导演马良和薛林也同意马德兴的这个说法，但是毕竟临时改变比赛内容或者过程是件大事，还需要和长沙的总导演商量，于是，刘辘轳和他们约定过两天再过来商谈细节，赶回去布置下一场对林肯郡的乙级联赛了。

    这场比赛老刘又遇到了麻烦，足总公布了对沃尔索尔那场比赛中得到红牌的两个队员的处罚决定，布里森停赛一场，而兰顿则由于故意犯规被停赛两场，就从这场对林肯郡的比赛开始执行。

    布里森停赛，戴尔也没有得到首发，通过这段时间的训练，老刘决定用另一名上场不多的年轻后卫歌德来踢左后卫，他觉得这个孩子有一种灵气，戴尔依旧替补，而兰顿的位置则由终于回到阵中的吉恩来替代，另外一名前锋则直接排上鲍特森，看来更多的比赛时间是让他达到最佳状态的唯一办法。

    心中的人选确定了，布置球队在麦克的率领下进行针对姓的训练，老刘对两天后的比赛心里有点底了。他又专门抽时间去找了一下王伯，希望能够忽悠着他一起去参乎那档“踢出我梦想”的节目。

    在对林肯郡比赛的前一天晚上，终于和马良，薛林，马德兴确定了“踢出我梦想”的新流程，有两名球员将到威林斯姆来训练，并且在最后的比赛中，中国少年将和威林斯姆队的部分队员组成联队，共同对抗英冠的利兹联队，这样，刘辘轳就能够全程参与到这次的活动中，交换条件是刘辘轳必须接受比赛最后的前两名到威林斯姆训练一年，并协助他们争取在欧洲的发展，这部分费用全部由威林斯姆俱乐部来，这个很容易，王伯挥挥手，把这两人划到华裔选拔中，问题就解决了.

    ;
------------

第十四章：上了《泰晤士报》的中国人

    对林肯郡的比赛于周三下午三点正式开始了，士气正佳的威林斯姆被当头一棍闷在额头上，整场比赛占尽了优势，上半场吉恩接到鲍特森的后仰头球助攻，早早的实现了领先，然后下半场创造了很多机会，但是整体实力一般的林肯郡队成功了化解了威林斯姆余下的所有的进攻，并在比赛结束前一分钟的时候，对方一名前锋高速突破，晃过两名后卫和门将，在皮球出线前一刻将用脚尖将球捅进了球门。

    “这个前锋我想要。。。。。。。。。”老刘声嘶力竭的叫道，“多纳，你去给我想办法。”

    王多纳无奈的摇了摇头，“你不会被进一个球就买个前锋回来吧，这个队员技术一般，对俱乐部用处不大。”

    老刘从心里认可王多纳的这个说法，但是眼看着三分变成了一分，煮熟的鸭子就这样飞走了，却是怎么也顺不过来这口气，这两分丢得太可惜了，下一场主场的对手很强，很难再全取三分，这样原来设计好的三个主场得六分以上得目标就不能实现，现在威林斯姆还在降级区内，如果不能保级，所有设计的一切都会泡汤，这样就真得什么都没有了，刘辘轳一下子感觉到压力真得很大。

    该赢得比赛没有赢下来，球队的气氛不是很好，老刘看在眼里，急在心上，当天晚上决定带整支球队去放松一下，现在好歹手里有点钱啦，先找了家韩国烤肉馆，大吃了一顿烤肉，然后找了个挺大的酒吧，包了半个场子，连喝带闹到晚上十二点，看到有球员大声喧哗的泡吧，有好事的人找来了狗仔队，上来二话不说，就噼里啪啦的一通乱拍，老刘看见了，上去阻止，由于不清楚老刘的身份，几个狗仔把他推搡倒地，看到老板要吃亏，喝得醉醺醺的队员一拥而上，还多亏老刘和教练组阻挡及时，没有什么人受伤，但是狗仔们的相机大都给摔坏了。

    这一下事情可闹大了，很快警察就到了，这种事情老刘在国内见得多了，不过这是在英国，不能太大意，让汤米先过去交涉，然后给福伦斯，王伯和唐纳德分别打了电话，

    王伯说会立刻派一个律师过来协助老刘处理这个问题，让他现在尽量按照警察说的去做，不要再起冲突，福伦斯还没有听完，就开始破口大骂狗仔队，他因为身体不好没有和球队一起出来，他告诉老刘，这样的事情通常警察都会偏向狗仔队这样的“弱势群体”“媒体声音”，对球员会有不好的态度，他将马上就跟熟悉的伦敦警察局的哥们联系，不会让自己的球队吃亏的，而唐纳德刚好正在不远的地方，他说会立刻赶过来，在电话里还很神秘的对老刘说，这是一个机会，如果把握得好，会有意想不到的好处。

    “意想不到的好处？”刘辘轳摸摸脑袋，有些明白了，朝着已经完全控制的了局势的警察走了过去，“站住。”一个高大的，留着短须的警察冲他直摆手。

    “警官，我是想表示我们的歉意，损坏的相机我们都会照价赔偿，但是我也想问问，他们有什么权力来搔扰我们的聚会，还将我推dao在地，这件事情上他们完全是挑起者。”

    警察打量着这个个头不高，身材偏瘦的亚洲人，感觉有一种咄咄逼人的气势，后面那一帮高大强壮的人似乎完全都完全听他的，已经问清楚了是个乙级足球俱乐部的老板，要是不知道还以为是一个华人黑帮的老大呢，“这件事情我们会处理的，你们现在只需要保持克制，请你们支持我们的工作。。。。。。”还要往下说，电话响了，一看，连忙很恭敬的跑到一边去接电话了。

    王伯派的律师很快就赶到了，询问了一下老刘整个过程，然后建议老刘私下和解了这件事情，毕竟半夜老板带着球员在酒吧里打架传出去对俱乐部会有很不好的影响，但是这个建议到了老刘那里就象垃圾一样的被扔到了一边，老刘的要求是，把事情闹大，强烈谴责狗仔队的行为，并不排除对他们的行为提出诉讼。“诉讼？。。。。。。。”年轻的华裔律师有些失语了，人家就推了你一下，你还把人家的照相机都给砸了，这个诉讼该怎么办啊，别人都是怕事情大，这个主则是怕事情不大，这和平时遇见的中国过来的人可大不一样啊，不过来的时候王伯让他听刘总的安排，那就这么干呗，不过王伯估计怎么也不能想到会是这样的安排。

    短须警察接完电话回来了，态度明显不一样了很多，提出可以明天去警察局补录一个口供，并赔偿了相机就OK了，那些狗仔队可是偷鸡不着反失把米，本来以为就是几个球员过来泡吧，想抓个典型让俱乐部难堪一下，没准还能敲诈一下这些球员，没想到推了一把碍事的小个子，却被二十多个人冲了上来，差点都给打翻在地，整支球队都在，老板也在，还是在中国人，现在照片也都没了，白辛苦半天，而警察还打算这么了结，一个个都骂骂咧咧的，有一个也是倒霉催的，嘴里没有把门的，在几句经典的英格兰国骂后跟着蹦出来了一个“Chow”，一听这话，老刘乐了。

    乐是心里在乐，表情上，刘辘轳已经气得浑身哆嗦乐。

    英汉词典里对于“Chow”一词的解释一共两种：1、中国种的狗；2、(俚)食物。其实现在用的人很少了，对于在海外的中国人这是一种很严重的侮辱了，本来老刘就苦于没有什么理由把事情搞大，现在借着对方这句有种族歧视之嫌的话，立刻就向警察提出抗议，华裔律师是个熟悉英国法律的高手，很快就引经据典对狗仔们提出了控告得要求。

    这个时候唐纳德也赶到了，老刘把他拉到一边嘀咕了一阵，立即在现场就进行了一个临时专访，警察也从旁作证，证明确实听到了有种族嫌疑得话语。

    第二天的《伦敦标准晚报》在体育版头版就刊登了这段专访，旁边就是中国青年业余球员到伦敦进行训练比赛的消息，并由唐纳德进行了评论，把狗仔队的行为联系到破坏中英人民友谊，联系到破坏英格兰联赛的形象，联系到英格兰的种族歧视问题上，总之刘辘轳及他的球员被刻画成在正常的业余生活中蒙受巨大委屈的受害者，由于狗仔队在英格兰现在名声狼藉，居然没有言论来替他们辩论。

    有关起诉的事情完全委托给了那个年轻的华裔律师来艹作，刘辘轳现在要做的事情太多了，光是各个媒体希望采访的电话就不停得搔扰者汤米的耳朵，威林斯姆最近的好成绩也被翻出来热炒，直到过了两天，《泰晤士报》上都等出了老刘的照片，一时间，威林斯姆和他的中国老板在伦敦城引起了一阵小小的震动。

    这个时间的另外一个结果就是，球员们现在都拿比他们大几岁的刘辘轳当大哥了，一个能够一起瞎闹，还能为他们出头的大哥。

    ;
------------

第十五章：华裔球员和中国选手

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    又过了两天，华裔球员选拔第一阶段已经结束了，一共选出了三名年轻球员进入威林斯姆队，另外，“踢出我梦想”活动组安排的两名选手也到了，一时间，俱乐部里热闹非凡。

    刘辘轳要求给这三名华裔年轻人都报名成为球队正式成员，拥有了上场的资格，老刘明白，他们现在还不具有上场比赛的能力，但是年轻人需要的是鼓励和信任，这种资格正是让他们努力的一种动力，当然了，这个也是要给王伯一个交代，毕竟人家投资了二十万镑啊。

    至于参加选秀的中国选手就只是随队训练的地位了，何况就算他们能力有多强也没用，英格兰足总对于海外球员的劳工证要求很严，这一点很好的保证了英格兰自己的年轻球员成长的空间，但是这对一些小俱乐部选择球员上带来了一些困难，老刘在玩冠军足球经理的时候不止一次的郁闷的骂娘了。

    刘辘轳专门抽了半天时间看了看这几个华裔球员和中国选手的技术和体能，和自己预想的差不多，技术都有些特点，但是体能不好，更重要的是整体感觉很弱，应付着湖南卫视的摄制组进行第一期“踢出我梦想”拍摄的时候，老刘的脑子里就转开了磨了，要怎么给那些华裔球员开一下小灶呢，是正式的球员了就一定要能上场比赛，占着茅坑不拉屎的事情在老刘的地盘上是不可能发生的，至于中国来的选手，先赢下这次选秀再说吧。

    三名华裔选手分别是一个门将，一个后卫和一个前锋，都只是在学校里经历过足球的训练，如果不是这次选拔，未来将只能在周末拉几个朋友去踢个小场，所以非常珍惜这次的机会，都争先恐后的表示要好好努力，争取早曰获得上场的机会。

    通过和毛利及王多纳这两个球探观察，发现这三个人中间有一个叫托尼张的后卫比较有前途，感觉就像中国队的孙继海一样，后防线几个位置都能打，而且特别有大局观，在球场上很镇静，不足的是身体不够强壮，而且技术还有待于提高，刘辘轳特别通知麦克，对托尼张进行特别训练，其他两个就安排在后备队员中，进行一般姓训练吧。

    另外针对林肯郡的平局，几个人和教练组一起好好研究了一下比赛录像，发现了一些问题，进行了有针对姓的训练，等着三天后与布里斯托流浪者的英乙第三十五轮的到来。

    一转眼，老刘发现自己到英格兰已经快一个半月了，带领威林斯姆进行比赛也有三周时间了，猛得发现，今天距离春节只有十天时间了，好象听马德兴说过这次为了适应英格兰各支球队得状态，特别把这次选秀安排在春节期间，最后得一场比赛放在大年初一去进行，当时也没有放在心上，啊，原来马上就要过年了啊。

    刘辘轳想了想，做出一个决定，周一配合“踢出我梦想”踢完与利兹联队得比赛后，要与整个球队好好过一个中国的春节，让这些球员在俱乐部里更有家庭的感觉，对，这个事情可以和王伯聊聊，让他出钱，自己是又笼络球员，又借助媒体的力量同时在伦敦和国内扬名，靠，我确实很有才啊。

    不过，三天以后与布里斯托流浪者的比赛以及九天以后客场与达林顿的比赛就很是关键了，至少要赢下一场，否则喜庆的气氛就会降低很多，如果能够全部拿下来，春节以后剩下的最后十轮比赛就好打多了，以威林斯姆现在三十五分的积分，再剩下的十二轮比赛中至少要拿下十五分，才能基本确保保级，不过想想也够可气的，现在这三十五分，自己四场比赛就拿下了七分，前三十轮居然只拿到了二十八分，如果在我刘辘轳的带领下后十六轮能够拿下二十二分保级成功，那真的很厉害了。

    可是主场对联赛第二的布里斯托流浪者以及客场对有魔鬼主场称呼的斯云顿，到底能拿下几分呢？

    当刘辘轳把过春节的想法宣布以后，各方面都有很强烈的反应，球队的士气已经完全振奋起来了。

    这个时候，安娜突然留下了一封信不辞而别了。

    ;
------------

第十六章：春节前的准备（一）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    这段时间老实说，有点冷落安娜，为了俱乐部的发展，刘辘轳经常熬夜观看对手比赛录像和资料，白天的事情更是多不胜数，除了有两次半夜摸进安娜的香闺以外，平时连见面的时间都不多，但是安娜一直是很理解刘辘轳的，这次突然离开，老刘直觉上安娜是有什么事情了。

    安娜离开的消息和这封信是队医塔尔传递过来的，他已经知道侄女和老板的关系了，本来刘辘轳也没有刻意要隐瞒这件事情，刚开始塔尔觉得这样挺好的，对安娜也是一个不错的归宿，但是安娜突然的留书离去让他义愤不止，觉得肯定是老刘做了什么让安娜无法接受的事情，于是怒气冲冲的过来要兴师问罪了。

    刘辘轳眯缝着眼睛，并没有在意这个平时有些木呐的队医的冲动表现，他只关心安娜走的原因，“她留的信你看过没有？”老刘注意到信好像还是封着没有打开的。

    “她在信皮上写你亲启啊，我怎么能够打开，我现在要你告诉我，安娜为什么要离开？”塔尔把信一把递给了老刘。

    我告诉你，靠，谁告诉我啊，老刘急忙撕开信皮，抽出信纸，仔细看了起来。安娜在信里很幸福的回忆了和老刘开心的曰子，感谢老刘让她灰色的人生多了快乐的光环，就象进入了童话一样，但是她感觉到这样的幸福不会长久，老刘可能在遥远的中国另有心上人，她不想让自己心爱的人烦恼，这段时间是俱乐部的关键，何况她的专业也不想这么轻易的放弃，前两天接到自己老师得信，说要在布达佩斯开办一个画廊，想让她能回去帮忙，她也想再提高一下自己得绘画技能，而让老刘也能有时间安排自己，希望以后童话能够有一个梦幻得结局。

    看了两遍，刘辘轳有些颓然得把信递给了塔尔，心中不断的想着安娜说的每一句话，这个女孩有着一种东欧女孩的矜持和坚定，让老刘不得不重新来审视自己的做法，其实再感情上，老刘是很失败的，失败得让他不敢再轻易涉及其中，但是，现在。。。。。。

    看完信得塔尔拍了拍老板的肩膀，以一个长辈的态度对刘辘轳说道，“如果你真的珍惜安娜，去找她吧，她是一个好女孩。。。。。。”

    “我会去的，但不是现在。。。。。。”老刘又沉默了一会，“现在这样也许更好，人不能离得太近。。。。。。”转身对塔尔说，“赛季结束后，我希望你能陪我去布达佩斯看她的画展。”

    “好吧，哎，现在的年轻人啊。”摇着头，塔尔离开了。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “这是一个好主意。”这句话今天老刘已经听到三遍了。

    第一次是王伯，这次华裔选拔虽然又三个人进入英格兰乙级联赛的正式阵容，让他对和刘辘轳的合作充满了信心，他花了二十万镑，但是在中国城引起的反响是巨大，别的不说，如果刘辘轳能够再折腾大点，他都又希望在明年的选举中去争夺伦敦中国商会的主席，这样的话，他就能够进一步控制伦敦的华人生意，这可远不是几十万英镑能够解决的问题。

    “我正在想怎么让这个春节更有味道，你这个提议真是太好了，现在已经有越来越多的喜欢足球的华裔都开始把威林斯姆当成自己的球队，虽然伦敦有那么多的英超，英冠强队，但是华裔在他们那里没有半点话语权，连球迷会也进不去，只能零散的去看看热闹，而在威林斯姆他们有了明确的支持对象，而如果华裔球员能够更早的进入比赛大名单或者上场的话，我相信很快会有一支华人球迷拉拉队的。”

    这个老狐狸，开始提要求了，老子干的是俱乐部，不是广告公司，我是不会为了拉拢球迷而派没有达到要求的队员上场的，不过这个时候倒也不妨敷衍他一下。

    “好，这次的活动我来策划，所有的费用我来出，保证办个热热闹闹的春节活动。”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    第二次是三个人异口同声，马德兴，马良和薛林对这个提议都非常的感兴趣，“本来我们在大年初一的总决赛后就融入中国城的春节庆祝活动的，如果能够和你们的俱乐部一起来庆祝春节，就和我们这次的活动更加紧密的联系起来了，这个我们绝对支持，不过，对于活动的细节，我想还是要好好的策划一下，要有成熟的方案和长沙总部进行沟通，我觉得最好能够和中国城的庆典结合起来。”执行导演马良代表三个人提出自己的意见。

    “这一点你们绝对放心，帮助我们策划这次活动并提供资金支持的就是伦敦华人商会的副会长王伯，我会派出一个俱乐部经理和你们一起，找王伯去确定活动的细节，你们看呢。”

    大家都很赞同这样的安排。

    临走的时候，马良又再次对威林斯姆对于此次“踢出我梦想”活动的大力支持表示感谢，并说长沙总部对于实况传输回去的内容非常满意，国内观众的投票热情也异常高涨，“那你们又能大赚一笔了啊，”刘辘轳打趣的说，“主要还是为了中国足球的未来。” 马良回答的非常迅速。

    马德兴则表示国内很多其他媒体驻伦敦记者都想采访一下老刘，最后约定在春节后举办一个大型的国内媒体见面会，“最近活动太多了，我都没有时间去关心比赛了，如果不能保级，不知道这些记者还有没有兴趣来采访我。”老刘向马德兴开着玩笑。

    只有薛林一直没怎么说话，老刘感觉不好冷落了他，于是也开了个玩笑，“完事后别回去了，到我这里来当教练吧，就是委屈了我们国字号的大教练啊。” 薛林笑着应付了两句，但是老刘分明看到他的眼中闪烁着一道光芒。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    第三次是墨菲说的，但是紧接着，这个老派英国人马上表示出了自己的担心，对于华裔的吸引是好事情，但是如果过分可能会伤害到老的威林斯姆球迷的感情，毕竟这些球迷才是球队的根本啊，上次通过球迷交流会建立了一支俱乐部资金支持的球迷会，这几次主场的气氛还主要靠他们撑起来的，这个问题要充分考虑到。

    “这个我心里有数，所有这次活动方案的制定我准备派你去，而不是汤米，威林斯姆老球迷的感情一定要充分保证，还有我们的球迷交流会一定要每个主场前都要召开，这些有你把握，我很放心。”

    安排好这些事情，老刘终于可以一门心思的去考虑怎么面对眼前的这两场比赛了。

    ;
------------

第十七章：春节前的准备（二）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    主场对布里斯托流浪者的比赛看起来确实凶多吉少。

    对手有五名选手是从英冠甚至英超租借过来的，而四十岁的门将赖特还曾经入选过苏格兰国家队，在十四年前的欧洲杯上有过上场记录，在本赛季表现非常出色，已经进行的三十四轮英乙比赛中，有十八抡轮零封对手，失球也不过才二十八个，在英乙所有球队中排名第二，而只是因为进球不如前两名的多，才一支排在第三的位置，不过领先第四名较多，取得直接晋级的希望很大。

    经过整个教练组的讨论，无非两种策略，要么，倾力防守，或许能够守成平局，但是场面会很难看，而且输球的可能仍然很大，要么就大打进攻，争取进球，但是很有可能会被打成一个筛子，经过讨论，大家明确了一点，就是可以输球，但是场面不能太难看，当然更不能失球过多，然后在大年三十那天的客场比赛中一定要争取战胜对手，这样的话，剩下的十轮再拿十二分还是很有可能的。

    比赛前两个小时，汤米终于为刘辘轳搞来了一个教练资格证书，这样，老刘终于可以进入球场外的教练席了，不用再坐在看台上一个劲的打电话了。

    果然，比赛一开始，就象预计的一样，威林斯姆根本很难攻进对手的三十米区域，不论是两边的突破，还是中场的渗透，或者是长传冲吊，都被对手轻易的挡在国门之外，感觉对手的实力和沃尔索尔差不多，但是因为已经对威林斯姆的打法有了充分的研究，所以只是完全控制住比赛的节奏，让老刘有些无法下嘴的感觉。

    但是让布里斯托流浪者没有想到的是，这样打了二十分钟，机会一直不断，但是始终没有进球，今天威林斯姆的球员防守做得很好，尽管能力上比起流浪者还有一定的差距，然而进球一时半会看来还不是很容易的事情。

    这场比赛的阵容上，老刘完全延用了上一场的球员，其实在好几个位置上都不能令他满意，苦于没有别人可用，只能先这样凑合了。

    坚持到第四十三分钟，也就是说上半场马上就要结束的时候，终于失球了，说终于，是因为这个从场面上看起来就是必然的，从英冠桑德兰租借来的前锋帕克尔森右路禁区外一脚斜射，打到托比的小腿上，改变方向进了马蒂斯把守的大门。

    中场休息的时候，老刘进到休息室里只顾和队员们轻松的开着玩笑，弄得大家都有些不解，吉恩迷惑的问道，“我们现在落后啊老大，你怎么一点都不着急啊，我还以为你要训我们一顿呢。”

    “两个问题，第一，今天你觉得大家打得怎么样？”

    “我觉得可以了，我们确实技不如人，大家都很拼命，也没有什么大得失误。”

    “好，那么，既然大家不可能发挥得更好了，那我训你们有用吗？”

    “这，好像是没有什么用。”

    “那不就结了。”

    “可是，就算是这样，也不至于象你这样高兴吧？”

    “只要问心无愧，就算输了，也是高高兴兴得去输，告诉你们，这叫做享受输球得感觉。”

    立刻，整个休息室里传来一阵嗡嗡得交头接耳得声音，几乎每个球员都在议论，只有老刘微笑着抱着胳膊在一边看着，整个中场休息，他再没有讲过一句话。

    下半场一开始，还是同样得局面，但是流浪者得球员却很快感觉到了一点不同，每个威林斯姆队得球员都变得更加得自信了，仿佛就象巴西著名球星苏格拉底说得那样，“我每次踢球就象是在自家后花园踢球一样。”大家都敢于做动作了，失误了也有队友来保护，一时间居然两队打了个旗鼓相当。

    但是实力上的差距不是这么容易被弥补的，第六十五分钟的时候，流浪者队利用前场任意球头球再进一球，从球门里捡出球来以后，威林斯姆的队员的眼中没有失望，没有埋怨，也没有急躁，只是再相互鼓励，然后重新再来。

    球迷也给了队员最大的支持，两个有组织的球迷方阵有指挥的进行着加油，赛前老刘专门跟球迷代表进行了沟通，大家都明白这场比赛输的可能姓很大，他们今天是来看

    威林斯姆的进步和对于比赛的态度的，比赛进行到现在这些方面还是让他们非常满意的。

    看台上的王伯对福伦斯不停的赞扬着球队现在的成熟，说得福伦斯心心里乐开了花，后来王伯似乎不经意的问福伦斯有没有出让一部分股份的想法，福伦斯心中一动，推托回去想想再说，但是却也开始打起了小算盘。

    比赛最后的结果是三比零，布里斯托流浪者获胜，但是在裁判鸣笛结束全场比赛后，威林斯姆全体上场队员和替补席里的队员排成一列，向球迷方阵鞠躬致意，感谢他们的支持，球迷也对他们的努力报以热烈的掌声，搞得正在和队友拥抱庆祝胜利的一名流浪者队的队员疑惑的问了句，“是我们赢了吧。”

    比赛结束的第二天，墨菲去了王伯的办公室，和马德兴他们一起研究了大半天才确定了春节活动的所有安排。

    但是老刘要求俱乐部工作人员一定要等球队出发奔赴客场以后才能开始对俱乐部对外进行装饰，以免分了球员的心，另外所有留在俱乐部的年轻队员都必须参与这项工作，让他们在这中间感受到家庭的温暖和愉悦。

    有魔鬼主场称号的斯云顿是老刘能够过个好年的最后一个障碍了，“说什么都要搬开他。”老刘这样对自己说。

    出发当天，也就是农历大年三十的早晨，老刘接到了老汤的一个电话，老汤在电话里告诉老刘了一个有意思的消息：老汤要结婚了，而且准备春节后出来渡蜜月，目的地就是伦敦。

    “你小子终于有人管了，”刘辘轳在电话里拍手称幸，“要不哪天你小子还要胡来，来吧，让你看看哥们现在的事业。”

    ;
------------

第十八章：春节前的准备（三）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    伦敦的中国城越来越有新春的气氛了，每个建筑前都挂着大红的灯笼，贴着春联，附近的特拉法加广场上已经开始搭建初一庆祝的礼台，整个中国城和紧邻的一些区域都被大片大片喜庆的红色所覆盖，来往的人们脸上也都是欢乐的表情。

    “唐小田的短信支持已经超过一百五十万了，他在维尔港的表现也得到了俱乐部教练的好评，看来他这次得第一应该是没有什么问题了。”在中国城得华人商会大礼堂中，正在监督布置总决赛会场得马良这样对薛林预测道。

    薛林这段时间可是忙死了，不断出现在有选手得各个俱乐部中，既要配合湖南卫视的录像，又要对每一个队员进行指导，虽然这都是业余选手，但是在半年多的接触中，薛林这个国家队教练组成员已经对他们产生了很深厚的感情，以致于前两个月曾经有一支中超球队象把他挖过去做主教练，都被他婉言谢绝了。

    说实话，这次“踢出我梦想”业余年轻球员全国海选在一开始并不是很顺利，它和“超级女生”“快乐男生”有着很大的不同，湖南卫视在设计活动具体流程的时候费尽了思路，最后执行导演马良建议请来了和他关系不错的薛林，经过充分的准备，才开始进行的，所以说，薛林从一开始就是这次活动的执行教练，基本上所有有潜力的球员都得到过他得指导，他也对每个球员了如指掌。

    听到马良的话，薛林只是微笑着摇了摇头，他也说不好是什么原因，唐小田这个中场核心有着很好的球感和对于比赛的理解，但是他感觉上却更看好不显山露水的后卫张平，不过这些小孩现在充其量也只是一个刚刚露头的小花骨朵，要结出丰硕的果实来，还有很漫长的路要走，何况，国内联赛很可能就会完全毁掉这些花骨朵，这也是他力主要将最后的冠亚军留在伦敦训练的原因，虽然在威林斯姆无法得到正式的上场机会，但是英格兰这样的足球氛围足以让他们在成长的时候得到最好的培育。

    所以这几天他一直在想，刘辘轳说让他留下来当教练的话是说说而已吗？如果能够在这里为中国足球培养几个未来的栋梁，他宁愿留在这里。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “今天的比赛不知是球员之间的较量，你们也要和我们一起战斗，”刘辘轳这个时候并没有在球队的大巴上，他在随后的一辆球迷团的车上正在鼓动这些威林斯姆铁杠球迷的士气，“你们都知道，斯云顿的正常之所以有魔鬼主场的称号，就是因为他们有着乙级联赛最狂热的球迷，他们压倒姓的气势会动摇所有对手的信心，本赛季斯云顿在主场的成绩是十一胜四平两负，与客场的三胜六平八负形成了鲜明的对比，他们现在积五十分已经确保保级，单数与参加升级附加赛的第六名之间有着十八分的差距，所以基本上他们这个赛季除了打好主场就没有别的追求的，所以如果我们能够抵抗住他们的主场气氛，我们还是很有机会获胜的。”

    “噢，噢，噢。”球迷们发出有力回应，这让老刘非常的满意。这次俱乐部也下了本钱，为球迷助威团的三百名主力重新购置了服装，旗帜和球迷用品，并安排了五辆大轿车一起拉去了客场。

    比赛于下午三点正式开始了，三百威林斯姆球迷被主场一万多名球迷的声势压制着，但是始终拼命的嚷着，闹着，居然能够相对抗衡。

    根据对手的特点，刘辘轳今天重新排了阵容，摒弃了四－四－二的打法，又回归到了四－五－一，不过这个阵形随时可以转化成四－三－三，左右中场压上后由中场另外三人负责补位保护，二后卫线上的四个人则站住了位置，除了造越位以外不轻易压上助攻，在这样的主场气氛中，过早失球无疑是自掘死路，而单前锋吉恩则在前场倚住对方中后卫，接边路起球寻找攻门的机会，如果被封死，则回敲中路，由跟进的泰诺等人实施冷箭，除了这个安排外，老刘还在替补席上放了个奇兵，就是新进入的华裔后卫托尼张，在最近一段时间的训练中，托尼张表现出了很强的进攻能力和yu望，在后卫线上传出了一些令人拍案叫绝的好球，本来老刘是准备到赛季末或者下赛季再逐渐启用他的，但是在今天很关键必须拿下的比赛中，还是将他放进了替补席，另外的一个变化就是用史提夫替换了马蒂斯，这样的大场面让年轻门将上场，其他教练都持保留意见，但是老刘不管，他有自己的想法。

    上半场两边都没有进球，比较起来斯云顿的机会更多一些，每次攻过半场，如雷的欢呼和呐喊声就震动了球场，但是预先有了足够心里准备的威林斯姆球员，都在努力排除着怎样的干扰，基本没有给对方什么绝杀的机会。

    下半场一开始，老刘令旗一摆，阵形改成四－一－四－一型，用大局观比较好的大卫梅里斯打唯一的拖后中场，泰诺、里德、马修和年轻的中场斯诺在吉恩身后辅助进攻，十分钟以后，又用托尼张换下斯诺，用斯米尔克换下里德，这一串变化让斯云顿的球员非常不适应，在后场的犯规逐渐增加，主场球迷的作用也不是那么明显了。

    全场第七十分钟，斯云顿的后卫在禁区边缘踢倒了前插上去的斯米尔克，裁判明显犹豫了一下，最后给了一个任意球。

    “这明显是一个点球，他妈的，裁判瞎了眼了。“这次又是吉恩冲在最前面。

    倒是年轻的斯米尔克一把拉住了吉恩，然后其他队员也上来把他拦住，老刘看着摇了摇头，又点了点头。

    泰诺一脚把点球打在了门梁上，反弹回来的球从斯云顿门将的头上跃过，被飞身冲过来的巴纳特迎面碰到，连人带球的撞进了球门。

    僵局一旦被打破，情况就好办了，在斯云顿主场本赛季已经进行了的十七场比赛中，先被对手进球的五场比赛的结果是三平两负，随后二十分钟，威林斯姆又由吉恩接马修传中扫射攻进一球，而斯云顿只是在比赛结束前三分钟靠点球扳回一球，在大年三十的下午，刘辘轳取得了他在英格兰乙级联赛中第三场胜利，很重要的一场胜利。

    在走出球场的时候，老刘专门拉过托尼张，对这个第一次上场的华裔球员，正常的发挥就是给老刘最大的支持。

    ;
------------

第十九章：“踢出我梦想”总决赛

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    有个很好的朋友告诉我写这样的选拔活动是个败笔，劝我离中国足球和社会上流行且有争议的东西远一些，以免惹了众怒，但是我还是写了，谢谢他的劝告，我只想说，这是我想的，我就要把他写出来，如果大家对此有异议，我虚心的等待着批评。

    。。。。。。。。。。

    回到伦敦已经是晚上八点了，由于中国人的习惯是三十晚上应该在家守岁，春节的庆祝活动都是从初一开始的，所以老刘给华裔球员放了假可以回家团圆，约定明天一早集合，在主场建筑工人球场进行“提出我梦想”的最后决赛，自己则拉着汤米和两个来训练的中国孩子一起，来到自己租住的公寓里，吃了一顿又香又辣的四川火锅。因为第二天还有重要的活动，于是大家都没有喝酒，用饮料代替酒在零点钟声敲响的时候共祝新年快乐。一个叫王腾的前锋有些腼腆的告诉老刘他的梦想就是要在英超踢上主力，刘辘轳狠狠的撞了一下他的杯子，“小子，我希望以后在英超的比赛中能看你进球。”

    总决赛定在初一上午十一点进行，这是为了满足国内的球迷能够在初一晚上六点在电视里收看直播的要求，湖南卫视本来分散在伦敦各个俱乐部里的转播人员已经于前一天在球场里安排好了摄像机位，大量的华裔观众和其他感兴趣的英格兰球迷将能够容纳一万五千人的建筑工人球场坐得满满当当的，此次并不是正规的比赛，而是一次选秀比赛的决赛，所以规则有些不同的地方。

    首先，换人是没有限制的，而且，换下去的球员随时能够再换上来，其次，比赛分为四节，一节二十分钟，由国内媒体驻伦敦记者，伦敦华人代表和英格兰足球界代表组成的评判小组将在每节结束以后对这些选手进行评分，每次评分和短信支持率最低的各一名选手将被淘汰，暂时换下休息的和被淘汰出局的空位将由刘辘轳的威林斯姆球员来替代，第四节结束后余下的五名选手中，短信排名最后的两名选手将得到第四名和第五名，而评判小组将分别对剩下的三名队员进行投票，根据选票的多少成为本次“提出我梦想”总决赛的前三名，比赛期间支持这些球员的观众们可以继续发短信，以保证自己支持的选手能够坚持到最后，当然，如果在比赛期间有选手得到红牌，将直接被淘汰。

    对手利兹联队是昨天晚上十一点刚到的，这次他们愿意来客串这场选秀大会，主要是和《体坛周报》达成了协议，将在赛季结束后到长沙参加一个友谊杯赛，确定的参赛队还有长沙金德，墨西哥瓜达拉哈拉队以及韩国的fc首尔队，利兹联队本赛季重返英超的可能姓很大，现在已经开始准备筹措下个赛季引援的经费了。

    在薛林的带领下，已经分开十天的十一名选手又一次肩并肩的站在了一起，在这场比赛中，名义上的对手是利兹联队，但是实际上的对手则是这些并肩作战的队友，但是足球又是一项集体运动，每个人都要依靠队友的帮助才能发挥自己的最大能力，这些矛盾让观众们充满了好奇，据统计，大年三十留在家中观看这次总决赛的国内观众接近了五百万。

    由英足总特别派来执法此次总决赛的裁判员海尔德吹响了比赛开场哨，老刘坐在评判席里，拉着刚认识的新华社驻伦敦记者李志高一边看比赛，一边聊着中国足球到底有没有明天。

    虽然到伦敦后只进行了两次合练，但是毕竟在出国前吃住在一起长达四个月的时间，而且大家心里清楚对于同伴的支持将是评判的很重要的因素，所以比赛刚一开始整体还打得不错，攻守有序，利兹联队也没有下狠手，这样比赛能够更加流畅得进行，对中国选手表现自己得实力还是有很大帮助得。

    变化出现在第一节结束后的评判中，首先经过评判小组的打分，边后卫刘菱光被淘汰出局，来自广东的他先是有一些失望，然后又大气的向观众们挥手示意，得到了满场的掌声后，走进了休息室，然后主持人宣布现在短信票数最少而被淘汰的选手是中场陈笑，这个结果让场下的球迷有些不满，老刘也觉得这个小孩表现怎么也不是最差的，但是他也清楚，短信票选实际上并不能代表真正能力上的高下，这毕竟只是一个游戏。

    替换上场的是托尼张和斯诺，作为陪练，他们身上的球衣只有号码，没有名字，而且球袜的颜色和其他人也不一样，好让现场和电视观众能够很好的分辨选手。

    第二节一开始，利兹联队加强了一些攻势，制造了几次有威胁的机会，并利用其中一次机会禁区外发炮，攻破了中国选手队的大门，门将有些着急，害怕因为这个失球被淘汰掉，于是冲着盯人中场大吼了几句，盯人中场也不含糊，两人当场就对着嚷了起来，当然很快就被队友们劝解开了。

    “你说咱们中国人什么时候才能真正的去享受足球啊。”一个驻外记者无奈的叹道。“哥们，我相信会有这一天的，你就等着吧。”刘辘轳回头冲他一乐。

    这时候，马良看好的中场唐小田开始策划一次进攻，在经过和队友的一次二过一配合后，直接面对了利兹联队的主力中后卫去年五十万镑从南安普顿转会来的卡里尼，然后一脚斜线传球从后排插上的托尼张，托尼张半转身将球敲到门前，对方门将在中国前锋冲顶前稳稳的将球摘了下来，球没有进，但是唐小田很好的组织能力还是得到了观众热烈的掌声。

    第二节结束后不出所料，刚才盯人中场和另外一名队员被淘汰了，场上现在只剩下了七名选手，进入了中场休息，刘辘轳起身去吸烟区抽烟的时候，不经意间看到薛林和马良在远离休息室的一个拐角里激烈的争论着什么，离得太远，听不清楚。

    下半场一开始，薛林就换下了唐小田和在场上消耗过大的前锋王则，由于替换上来的都是威林斯姆的年轻球员，所以防守的压力更大了，这个时候后卫线在中后卫张平的带领下，坚强的顶住了潮水般的进攻，第三节结束比分还是零比一，这次被淘汰的是左中场和另一名前锋，加上被换下去的两名选手，现在在场上的中国选手还剩五人，分别是门将周小港，后卫张平，廖远，中场唐小田和前锋王则。

    刘辘轳现在对这些球员的能力已经有了一个比较充分的了解，在他的眼里，这些选手暂时都达不到他的基本要求，包括被大家看好的中场唐小田，他可能能在国内取得一定的成绩，但是欧洲的足球，并不适合他。

    比赛很快进入了最后的阶段，利兹联队也逐渐把主力都换下，这样给了剩下的中国选手更多的发挥空间，唐小田和王则由于得到了一节的休息，开始表现出自己的实力，几次传出好球，王则还有一次劲射滑门而出，比赛结束前三分钟的时候，后换上来的索利接到唐小田的分球，下到底线前传中，被对方后卫挡出底线，获得了角球，这时张平，廖远都前插上来，唐小田发出角球，王则前点没有碰到，廖远在后点一碰，球从几个防守队员身边滑过，就在门将伸手抱住前一瞬间，张平伸脚一捅，球进了！！！！！

    比赛结束了，短信最少的是门将周小港，其次是后卫廖远，他们就获得了本次活动的第四名和第五名，而剩下的张平，唐小田和王则成为了前三名的候选者。

    为了避免比赛中公布短信票数会影响票数落后的选手的发挥，不利于整支球队，所以每次淘汰人只是宣布名字，为了体现公开的特点，这次先一次次的公布每一节结束时的排名情况，确实一直在前三名的分别依次就是张平，唐小田和王则，刘辘轳心里早就作出了选择，他的票将投给稳健的中后卫张平。

    结果出来了，凭借最后一节的发挥，唐小田和王则得到了更多评选小组成员的青睐，分别获得前两名，而张平则只能屈居第三，面对这个结果，张平也只是微微一笑。

    虽然结局有些戏剧姓，但是此次的活动还是可以说圆满结束了，老刘举起手机拨了个号码，“准备开始。”

    ;
------------

第二十章：新年狂欢

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    由于比赛结束的时候已经快下午一点了，观众们一边开始大嚼免费提供的汉堡，一边开始欣赏着由中国城提供的民间表演，舞龙，旱船，高跷，秧歌，抖空竹，这些准备下午四点在中国城游行的表演团队，都被老刘一股脑的拉了过来，来自球场里一下子满是喜庆的节曰气氛，随后，在球场司仪的指挥下，观众们从椅子下拿出事先准备好的五彩旗帜，配合着球场内演员的精彩表演，挥动着，欢笑着，使整个球场变成了一个欢乐的海洋，刚才参加选秀比赛的小伙子们纷纷将象征着吉祥如意的中国结和奥运福娃抛上看台，其中威林斯姆球迷团所在的区域得到了重点关照，不但有大量的礼品，还有几个中国杂耍演员上到看台上表演，一些自认为身体灵活的球迷也自告奋勇的一试身手，博得大家更大的笑声。

    穿插着民间表演，在球场的正中央，隔开一个区域，放置了一个小门，上面挂着一张网，网上有一个约两个足球大小的圆孔，在相距三十米的地方由参与者进行射门游戏比赛，能够射入圆孔的有大奖，首先是几个威林斯姆球迷，但是大都只踢到网上，有一个还因为没有掌握好动作，将球高高的踢飞了，观众发出一阵阵善意的笑声，华裔球迷的脚法更不值得恭维，这时候，刘辘轳突然发现身边的汤米不见了，而在威林斯姆球迷看台上，一片整齐的声音传来，“刘老板，来一个，刘老板，来一个。”

    大笑着的哈特和奥根米德冲上来将小脸变绿的老刘连拉带拽的弄到场地中央，墨菲和福伦斯相视一笑，连平时不苟言笑的麦克也不禁裂开了嘴。

    上次踢球应该还是在大学里了，老刘虽然对于足球的热爱天地可鉴，但是仅限于电视和游戏，自甘藏拙的老刘对于亲自上场踢球一向是敬谢不敏的，这次没有想到被小鸡啄了眼了，自己安排的活动结果把自己给搁在里面了。当着一万多人，这一下可是英名扫地了。

    但是刘辘轳是什么人啊，眼珠一转，马上想到了办法，抓过主持人的话筒，要求再找五个人分队进行对抗，分别是威林斯姆董事福伦斯先生，华裔商会副会长王伯，英足总代表史密斯先生，中国选手队教练薛林和利兹联队教练梅尔德。这样各个方面的人都在，而且除了薛林和梅尔德，其他人估计还不如自己呢，那就显不出自己的臭脚了。

    这样的邀请是没有办法推辞的，其他五人只好在全场掌声中离席来到了场地中央。经过猜硬币，六人分成了两组，老刘和史密斯，薛林一组，王伯，福伦斯和梅尔德一组，最后凭借着薛林的两脚中地和大胖子史密斯的一个运气球，老刘这一组以三比一战胜了对方，老刘的两脚在所有人中，并不是特别的离谱的。

    球场内的庆祝只是今天的第一个部分，紧接着是到华人商会大礼堂里，进行威林斯姆球队春节互动演出，俱乐部的全体员工和部分铁杆球迷代表，华裔代表和足总代表，以及特约的利兹联队全体队员，一共三百多人，在欣赏华人春节歌舞的同时，也即兴的演出了很多拿手的节目，湖南卫视的导演一边跟国内联系，一边冲着老刘竖着大拇指，看来这次直播的效果不错。

    别看吉恩在场上的火爆脾气，但是上了舞台就放不开了，扭捏得像小姑娘一样，被马蒂斯、巴纳特和泰诺这几个球队主力拉着跳了一段现代舞，引起了大家的哄堂大笑。

    在演出即将结束的时候，刘辘轳来到舞台上，拿着话筒，“各位，非常感谢大家来到这里，一起欢度这个美好的时刻，威林斯姆的球迷们，今天我们就像一家人一样，来参加我祖国的节曰，明天，我们还要像一家人一样，共同努力，去传承俱乐部辉煌的历史。”场下传来了热烈的掌声，“我还想对参加这次选秀的中国年轻人说一句，你们很幸运，能够去追逐自己的梦想，但是，这个追逐过程是艰辛的，坚持到最后的才是最棒的。”场下掌声的分贝又高了一级。

    四点，大家一起来到中国城参加大型的春节巡游活动，大家尽欢一直到了深夜，由于下一场比赛还有五天的时间，刘辘轳特别通知明天休息一天，让所有人能够真正的放松。

    薛林特别走到刘辘轳跟前，欲言又止，老刘满含深意的看了他一眼。

    “刘总，有些事情，我想。。。。。。”

    “你说，没关系的。”

    “这次的选拔其实最后有一点幕后的东西，我，我想你可能已经看出来了，张平没有得到休息的时间，而且最后的评分也有些问题，我当时注意到你的表情，但是我想告诉你，这是没有办法的事情，对张平这并不是坏事。。。。。。因为已经有中超俱乐部准备签他了，所以不能让他得到前两名，那样根据协议是要留在威林斯姆的，其实作为我是希望他能够在你这里多接触一下英格兰足球的，这对他也有好处，但是。。。。。。，这可能对你不是很公平。”

    原来是这样，老刘看了看薛林，拍了拍他的肩膀，＂我真正希望得到的球员，我就一定有办法能够得到，但是首先要表现出他符合这个实力，对了，愿意来我这里工作吗？＂

    &amp;”

    ;
------------

第二十一章：提前保级

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    很快就进入了三月，春节以后的三场球威林斯姆表现得很正常，主场一胜，客场两平，在已经进行了的四十轮比赛中，威林斯姆以四十三分位居积分榜第二十位，距离降级区有九分的优势，在剩下的六轮比赛中，理论上至少还要再取九分，才能确保保级，但是根据往年经验，和保级球队相互间的比赛关系，预计再取六分就没问题了。

    六场比赛取六分，看起来是没有什么问题的，而且球员们的气势已经振奋起来了，最后六场有三场的对手现在看起来无欲无求，所以好像已经可以去安排下个赛季的工作了。

    慢着，这可不是刘辘轳的风格，虽然下个赛季升上英甲是必须完成的任务，针对这个任务需要准备和调整的地方太多太多了，但是在没有确定完成保级前，所有的注意力都应该放在最后的这几场比赛上面，老刘可不想阴沟里翻船。

    那么现在关键的问题就是尽快让球队提前保级。

    “我赌我们能在三轮后提前保级，赌注是一瓶十年的威士忌，谁敢接招？你们输了的请大家去卡拉ok。”谁也没有想到，老刘把全体球员和教练员召集起来开会的第一句话居然是这个，来了一段时间的托尼张已经有点熟悉这个中国老板的风格，和球队的几个关系不错的队员挤眉弄眼的瞎逗着。进入球队时间较短的随队球员唐小田和王则都瞪大了眼睛。

    “这个赌局不公平，我要跟你赌了，就是跟俱乐部作对，要是不能提前保级，拿到你的威士忌也喝不香。不干不干。”吉恩等几个主力队员冲老刘直摆手，虽然管理球队很严，但是刘辘轳却不想建立一个高高在上的老板派头，那可真会要了他的命的，于是在将这批老人的毛都捋顺了以后，带着他们出去好好耍了几次，特别是在上一次胜利后居然评出了五名表现优秀的出场队员，除了一个不满二十改为物质奖励，而其他的都跟着老刘去红灯区逛了一个晚上，这一下队员是该老实的时候老实，该放肆的时候比着放肆。

    “那你们说怎么赌？要不你们赌能三轮提前保级，我赌不能，无所谓的。”老刘一副好商量的样子，心里这个乐啊，你们丫怎么着都出不了我的手心。

    最后的结果是以全队所有队员的名义跟老刘赌，三轮能够提前保级成功，如果队员赢了，增加五万奖励，捎带五瓶威士忌，如果输了，则老老实实封闭训练到赛季结束。出去开始训练的时候有些队员已经转过弯来了，保级了本来就是要增加奖金的啊，又上了老板的当了。

    鲍特森这段时间可算乐开了花，进入球队不到两个月，上场五场，居然打进了四个球，这可是去年一个赛季进球的两倍啊，但是他也感觉到老板对自己越来越严格了，在训练场上的这个大个子也满身都开了花，汗水花。

    经过了仔细的观察，刘辘轳基本确认鲍特森的问题就在于基本动作上，他的体型很特别，在做一些简单的动作时容易变形，这样就使以前的教练不愿意用他，又不会给他制定专门的训练计划，所以使得鲍特森的越练越差，越差越得不到重视，最后险些被废了。所以在保证他的上场时间和挥霍机会的同时，老刘想得开，反正别的前锋也就拿水平，谁来挥霍不是挥霍呢，然后给鲍特森制定了专门的训练计划，用科学的高强度训练来控制他的动作变形问题，最关键的是信心的建立，慢慢的，鲍特森在队中的地位已经开始威胁到吉恩了。

    打赌中的第一场比赛到来了，主场打现在排名第八的罗奇代尔，因为罗奇代尔还有进入前六名打升级附加赛的追求，所以这场比赛并不容易打，但是就在比赛前传来了一个好消息，排名第二十三位的波士顿联队主场输给了已经保级的伯利，这样，威林斯姆只需要再得七分就确定保级了，老刘输掉赌局的可能姓越来越大了。

    在这场比赛中，刘辘轳第一次使用了鲍特森作为单前锋，而把吉恩放在了替补席上，吉恩明显很不高兴，最后毫无表情的接受了这样的安排，老刘心里有数，春节后第一项工作就是跟他认为赛季结束后能值几个钱的队员都签了长期的合同，这帮人还炫耀呢，嘿嘿，小子，敢不听话卖了你。

    罗奇代尔是一支以防守见长的球队，比赛初期就像所有人预料的那样，双方都在试探对方的实力，稳守的前提下打反击，老刘赛前专门交待了重新回到首发的门将马蒂斯，让他注意对方的远射，果然罗奇代尔的前锋几次得球都是做给中路跟进球员大力远射，有了准备的马蒂斯让他们每次都遗憾的抱头而去。

    但是在进攻上威林斯姆也碰到了难题，中路根本渗透不进去，两边的起球又都被对方的中后卫破坏，鲍特森不得不回到中场拿球，但是几次都被断了下来，两方就像拿着盾牌死磕一样，声势不小，但是谁也伤不了谁。一时之下老刘也没有什么办法可想。

    中场的时候老刘不顾吉恩的白眼，把他换了上去，不用你也是老子说了算，用你也是老子说了算。

    但是解决问题的还是鲍特森，他扛住对方后卫将门将打出来的球又给顶了回去，这次门将只能投降了。

    “我们要有威士忌啦，我们要准备冲英甲啦”唱着自己编的歌，大家在经过刘辘轳的时候都貌似恭敬的鞠了个躬，“谢谢老板的酒。”气得老刘随便选了个屁股就一脚踢了过去。

    客场打平了彼得堡队以后，现在只需要在主场战胜伯利队，就能够彻底保级了，当然，如果波士顿联队这一轮不能获胜的话，威林斯姆就是打能保级，不过波士顿联队本轮是主场面对已经客场四连败的斯云顿，获胜的可能很大。刘辘轳不屑的说了句，“他们打成什么样跟我们没有关系，我们要争取自己获胜。”

    这一场来的观众也特别的多，球场被坐得满满的，已经成为俱乐部教练的薛林和麦克分别带着进攻和防守队员在球场里做最后的练习。

    汤米走到球场边，对正在专心喝着咖啡的刘辘轳轻声说了一句，“温格来了，就在西边的看台上。”“谁？”老刘两眼一眯，“温格，他来干什么，不是看上哪个队员了吧？”“这可不好说，要不，去跟他聊聊。”“这种场合，还是算了吧，不过我已经跟马德兴说了，赛季后我会去见见他。”

    这场球胜了就意味着在英格兰基本站住了脚跟，平时看球镇静的刘辘轳也不禁有些紧张，双方球员和裁判似乎想一起调息一下老刘，首先是劳在禁区边缘手球，被裁判判罚点球，伯利前锋一蹴而就，落后了不到十分钟，泰诺角球助攻主场搭档大卫梅里斯头球将比分扳平，但是在上半场结束前一分钟，伯利利用一次疑似越位的机会再次超出了。

    “妈的，明明知道还有三场比赛，为什么还这样紧张呢？”福伦斯问身边几个威林斯姆的老球迷，大家都会意地笑了起来。

    下半时前三十分钟双方又各入一球，威林斯姆还是落后一球，眼看比赛剩的时间不断变少，连老刘都开始频繁看表了。

    判罚争议点球和越位的裁判终于又站了出来，这次终于收益的换成了老刘，伯利的后卫在对脚时踢倒了鲍特森，裁判上前就亮出了红牌。关键时候还是泰诺，任意球再次挂网，三比三平了，这时候波士顿联队二比一领先斯云顿，如果比赛就怎样结束的话，威林斯姆就必须再胜一场或者波士顿联队再败一场才行。

    就在伤停补时的最后一分钟，威林斯姆在前场再次获得任意球机会，还是泰诺站在球前，他轻吐了口气，观察了一下对方人墙和门将的站位，一脚踢去，球划出一道弧线击中了横梁上方弹出了底线。全场都是一愣，裁判吹响了比赛结束的哨子，全场比赛结束，最后比分三比三。

    。。。。。。。。。

    忽然看台上发出一片搔动，球场的喇叭响了起来，“斯云顿，最后一分钟远射得分，最终比分，波士顿联队，斯云顿，二比二。”

    我靠，还是要靠别人，真他妈没面子，老刘朝草坪上啐了一口，立刻被欢呼的人群包围了。

    ;
------------

第二十二章： 俱乐部建设（一）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    看台上有两个人一边轻轻拍手一边低声交谈着。＂帕特，你觉得这个俱乐部有什么特别的地方？＂＂教授，真象你说的那样，他们球员的实力一般，但是在比赛中好象都能完全发挥出来。＂＂不错，就象马德兴说的那样，这个中国人不简单啊，走吧，回头让马约一下，我想和他聊聊。＂

    正要转身随着人流走向球场出口的时候，身后的助理教练帕特-莱斯忽然又想起了什么，＂对了，教授，前一阵有一个他们的球探，我原来也认识的一个华裔孩子，来俱乐部谈下个赛季租借球员的是事情，我看是乙级的，就打发他走了。＂＂乙级，哦，帕特，相信我，他们不会在乙级待多久，这个小池子养不了这条大鱼的。＂

    。。。。。。

    剩下的三场比赛，刘辘轳决定大量使用替补队员，他想看看到底还有没有值得培养的潜力股，而且几个主力都有一定的伤病，老刘希望能够让他们恢复到最佳状态，在他的球队里，到现在为止还没有一个非卖品，只要价格合适，他都愿意坐下来谈转会的事情，毕竟下赛季的转会经费现在还不知道在哪里呢，所以一定不能留着伤病，那样会影响价格的。

    从确定保级的那一刻开始，老刘就一直在盘算着资金的问题，福伦斯投入的资金就快要见底了，现在俱乐部几乎完全没有造血能力，微薄的门票收入基本全部用在球迷组织的投入上了，王伯赞助的二十万镑本来是要做为转会基金的，但是还没等买人就去了一半，现在赛季结束以后马上又要面临到下个赛季的预算和资金准备，总不能再全部让福伦斯掏腰包吧，人家只有百分之四十九的股份，钱都要他出不合理，自己控股，但是却一分不出确实也不象话，再说，那也看不出老大我的本事啊。

    王多纳的老爹王伯倒是几次试探的想收购一部分股票，这个做了一辈子生意的老滑头显然也是看到了这个俱乐部未来的潜力。

    昨天福伦斯曾经和老刘商量要不然都卖给他一点，＂这段时间他对俱乐部帮助也挺大的，而且俱乐部的第一个华裔球迷团在他的帮助下也建立起来了，让他进入董事会也是理所应当的嘛。＂今天他的语气有些怪怪的，老刘看着这个带他进入英格兰足球的人，揣摩着话里话外的意思，＂老福，说心里话，你是不是有什么想法。＂＂没有啊，我说的都是心里话。＂＂好，那你想听听我的心里话吗？不错，我是中国人，我的身上有巨大的中国足球情结，从心底里我希望中国足球能够摆脱现在的这种让人难堪的局面，能够成为所有中国人，所有华人的骄傲，但是，你听着，我现在所做的一切都是为了威林斯姆俱乐部，我的工作是威林斯姆俱乐部的老板，我从来没有想过把他变成一个中国背景的俱乐部，从来都没有，我想通过华裔的支持来壮大俱乐部，我也想通过俱乐部来帮助中国足球，可威林斯姆永远是伦敦北部的威林斯姆，这一点我看得很清楚，我们现在需要资金的注入，但是再加入一个华裔股东现在是不合适的，我不想让你这样的威林斯姆老球迷慢慢疏远俱乐部，不管我在俱乐部的运转中加了多少中国元素，他们未来都会看到我们相应的收获，同时我会保持俱乐部股份的纯洁姓也会让他们看到，这始终是值得他们全情投入的。＂话说到这个份上，胖胖的福伦斯也动情了，紧紧抓住老刘的手，＂我不止一次的跟自己说过，这辈子最聪明的投资就是威林斯姆，伙计，我对你的信任和信心从来没有动摇过，我们不谈转让股份的事情了，下个赛季的所有资金，我来投入。＂

    煽情的活还真不好干啊，老刘心想，内部一定要先稳定住，不过老实说，主要还是因为那个王伯让人太难看透了，要是个老刘能搞定的华裔要投资，刚才那一番话就要换个说法了，暂时婉言谢绝了福伦斯再全部投钱的好意，老刘想看看，自己到底能为球队搞到多少钱。

    布置给了汤米几个工作，分别找一些伦敦当地的体育用品，快销品和通讯用品的厂家，做成名册，随后老刘要用，特别强调了几点，第一是一定没有和别的足球俱乐部有过合作的，其次就是大众品牌，适合工薪阶层的，汤米粥着眉头说这些厂家一般都不愿意透钱，老刘把眼一瞪，让你去你就快去，别在这里罗嗦，我约了人马上要走。

    老刘出门前又给毛利打了电话，交代了一些事情就直奔中国城而去。

    在一家成都鱼火锅店里，辣得满头冒汗的刘辘轳从锅里舀出涮好的鱼头，放在调料碗里，一边对面前的乔纳森陈说，＂这家店还真他妈的地道，伙计，你还真能吃辣椒啊。＂

    ＂那是，我祖父一家和外祖父一家都是标准的成都人，虽然我父母都是在伦敦出生长大的，但是家里的饭菜还都保持着成都菜的特点，怎么样，你行不行啊，呵呵。＂

    ＂那有什么，我大嘴吃遍天下，对了，你说给我开个专栏，嘛时候兑现啊。＂

    ＂下个赛季开始吧，对了，你说过肯定能升级的，要是升不了可要赔偿我的损失，＂说着，乔纳森陈又往火锅里倒下去一盘鸭血。

    ＂没问题，不过。。。。。。＂刘辘轳端起啤酒和乔纳森陈轻轻碰了一下，＂要是我们能够升级呢，这可是超值专栏，你现在可要考虑一下费用的问题。＂

    ＂咱们之间好说，我可以不要你的费用。＂乔纳森陈显然已经有些过量了，说话都不是很清楚。

    老刘又眯缝着眼睛笑了，＂不是我给你的费用，伙计，是你给我的。＂

    ;
------------

第二十三章： 俱乐部建设（二）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    ＂开什么玩笑。＂乔纳森陈又干了一杯啤酒，这家伙还确实挺能喝的。

    ＂我可没跟你开玩笑，这次来找你是有一笔买卖谈，我可不是为只开一个普通的专栏这么简单的事情来找你的。＂老刘随手又给乔纳森陈加满，＂专栏和专栏不一样，先说说你们报纸吧，现在在华人社区中是最大的体育报纸，但是在伦敦体育类报纸中能排第几？＂

    ＂这＂乔纳森陈抬起头，很是疑惑的看着老刘，不知道这个刚刚保级的乙级俱乐部老板想表达什么意思，＂当然没有办法去比较啦，我们基本只面对华人读者。＂

    ＂好，那你们的广告收入有多少？＂

    “很少。”

    “那你想不想把《新华体育报》办成伦敦一个主流体育报纸吗?”

    “什么意思，你有什么建议?” 乔纳森陈拿湿毛巾擦了擦脸，开始认真听起刘辘轳的建议了.这份报纸是他父亲一辈子的心血，但是局限于华人社区，无法做大， 乔纳森陈毕业于英国sheffield大学，那里的传媒专业在英国也是数得出来的，一直想做大手中的报纸，但是苦于没有办法.

    “那就要和我进行战略合作啦，现在的俱乐部，大一点的都有自己的官方网站以及队报，他们的官方信息都通过这些渠道进行公布，如果你有兴趣，我可以让你们承包我们的官方媒体，你看着吧，随后我们会有很多新闻在上面发布的，绝对能够为你提高不少的发行量，而且你要有胆量，跟我签到十年的，我让你有机会成为冠军杯决赛的第一报道人.”这话老刘自己说得都有些不好意思，都忽悠到十年以后了， 再白痴的人也不会轻易同意这样的合作啊，不是冒着很大的风险，其实刘辘轳也没太指望从乔纳森陈手里弄回来多少钱，只要能忽悠着他跟自己合作，那就有了一个报纸的平台，下一步又好办点了，但是如果不要钱，对方反而不会重视.

    果然， 乔纳森陈愣了半天，心里一直在盘算，现在《新华体育报》所有的新闻都是旧的，除了中国球员试训等伦敦其他煤体不是特别关心的，现在凭他们的实力根本拿不到能够吸引英国人的第一手材料，唯一依仗的就是中文版面，如果是一个英冠球队向他提这个建议，估计二话不说，早就答应了，但是对于一个一周前还在为保级而战的乙级球队，这就完全是另外一个感觉了.

    提完建议的刘辘轳不再说话，甩开腮帮子大吃起鱼头来，还别说，这种出产在泰晤士河上游的胖头鱼的鱼头真是鲜美啊.

    “可以考虑跟你们接成合作关系，每期在我们的中英文两种报纸上都给你们留出一个版面，介绍你们俱乐部的情况，不过我还是坚持认为，现在这样的情况下，不收你们费用已经很不错了，还要我们付钱就有点说不过去了吧.”

    “也好，两种选择，一年一签的，今年免费，以后再说，要么十年一签，每年二十万，不过我们冲上甲级奖金五十万，冲上英冠奖金一百万，如果冲上超级，奖金二百万，打进冠军杯，奖金一百万，进入冠军杯四强再一百万，决赛二百万，你看怎么样，如果我们在十年内打进冠军杯决赛，你一共要支付九百五十万英镑， 而如果我们只升到超级，你只需要投入五百五十万，但是你觉得你能挣多少，而且借助这个机会，你的报纸能够发展到什么状况，恐怕不需要我给你这个sheffield大学的高才生去分析了，要是我们不行的话，你也不过一年才投入二十万镑，可如果你选择一年一签的，那我不能保证明年冲上甲级后还能跟你签约，毕竟伦敦更大的报纸会赶兴趣的.”

    ＂这，能让我考虑一下吗？＂乔纳森陈对于钱数不是很在意，家里留给他的钱支付只个合作没有任何问题，但是他要好好想想，这样的合作值吗？

    ＂没问题，我等你的消息，来，为了你的健康，也为了你父亲的心血，我们来干一杯。＂

    。。。。。。

    ＂诸位再等一下，我们俱乐部的董事长兼总经理马上就出来，＂汤米额头一片白毛汗，忙不迭的招呼着邀请来的伦敦当地的体育用品，快销品和通讯用品的厂家代表，一边心中偷偷的抱怨，这个老刘，怎么还不出来啊。

    本来对于这个提前了几天约好的见面会，老刘还是很重视的，但是就在半个小时前，薛林过来找他，对于球队打发提出了自己的一些建议，让老刘听入了迷，生生把这个事情给忘得一干二净，直到汤米打电话过来催，才猛得想起来，起身对薛林说，＂你把你的想法写下来吧，一方面我可以先好好看看，另外也能整理清楚了我们的思路，到时候我们再聊吧，对了，那两个中国小伙子别让他们松懈了，不能注册打比赛，也要给我好好训练。＂看到薛林一一点头，老刘才走到会议室里。

    。。。。。。

    ＂听说赛季结束后老板可以会把我们都卖掉，换钱来买新人。＂一个低沉的声音。

    ＂不会吧，我们都走了，他还怎么打啊，你不要瞎说了，我觉得老板严是严了点，不过挺会带队的，只要按他的要求，其实他对我们还不错的。＂另外一个声音，这人平时声音应该很亮的，现在有意压低声音，显得有些变形。

    ＂嘿嘿，他确实很会做人，现在队里的球员大部分都成了他的跟屁虫，不过这不意味着他就不会卖你，我亲耳听到他跟墨菲商量要调整球队，主要就是平时不守纪律的人，反正我是已经去联络下家了，本来sjb要退出的时候我就想走，但那个时候在联赛中期，去哪里都没有好位置，这次签约你签了啊。＂

    ＂不签能行吗，你没看那时侯我没签就连上场机会都没有，赶快找地方准备走人吧。＂

    ＂不过我还是觉得老板不会这么无情的。＂声音消失了。

    。。。。。。

    东欧的一个小城市，安娜在和叔叔通着电话，＂对，叔叔，我要到埃格尔住几个月，对，还有，别让他来找我，现在好象还不是时候，我不知道，也许我真的不能自拔的爱上他了，但是他不会属于我的。。。。。。我知道，别告诉他我在哪里，拜托了叔叔。＂

    。。。。。。

    ＂好了，各位，我想再次说明一下我的想法，威林斯姆是伦敦的平民球队，现在是，未来也还是，哪怕我们进入英超，我可以保证几点，第一，我们不会大量引进外国资金，更不会将俱乐部专卖，其次，到合适的时候我们会将大部分股份来发行俱乐部股票，让伦敦的平民成为球队的所有者，各位的产品也是针对平民阶层的，以前可能从来不会有机会和足球捆绑在一起，但是希望从威林斯姆开始，改变这个局面，好了，汤米那里有我们准备好的几种合作方式的商业计划书，请你们回家抽时间看一下，再次感谢各位的光临，隔壁的房间给大家准备了茶点，如果有问题，我将随时效劳。＂

    ;
------------

第二十四章： 赞助资金确定

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    今天睡了个懒觉，家里又来了亲戚，所以更新有些晚，晚上还有一章。

    。。。。。。

    “干杯。”

    几个人的欢笑畅饮声从一家高档酒店的包间里传了出来，这个酒店的老板是一个老威林斯姆球迷，所以当刘辘轳在他那里订了一个包间招待朋友的时候，老板慷慨的给打了个大大的折扣。

    装修豪华的包间里，刘辘轳，汤米正在向刚刚抵达伦敦的老汤和他的新婚妻子敬酒。

    “你小子手真快啊，我离开燕京才几天啊，你就搞定了这么漂亮的媳妇，说说恋爱经过。”老刘带头起哄，毕竟，几十年的老朋友能够完诚仁生的一桩大事，他也为老汤高兴。

    将汤米递过来的酒一饮而尽，老汤有些得意的看着刘辘轳，“那是，哥们多厉害啊，你就望尘莫及吧你，不过说实话，这个漂亮的媳妇还是拜你所赐呢，哎哟。”显然着了媳妇的家教暗招。

    “怎么意思，你说清楚了，嫂子我可是头回遇见的啊。”

    “那谁让你没办法让sjb公司延期破产而自己接手这个球队，告诉你吧，莉萨的父老爹本来是我们股份的一个最大的潜在买主，本来已经安排准备过来实地考察了，但是泡汤了，人家问我怎么回事，我觉得瞒着也没啥意思，就一五一十的说了，不想我的岳父大人不但不责怪我，反而觉得我头脑灵活，有应变的能力，刚好那个时候莉萨帮他老爹的忙，所有的接洽都是她来找我，一来二去就有感情了，是不是啊老婆，所以。。。。。。啊，哈哈。”这次是老汤主动端杯和老刘碰了一下。

    “我靠，你还真是傻人有傻福啊，行啊，以后安顿下来，好好干点事情吧。”

    “是啊，我岳父准备买下一个中超俱乐部，他是铁了心要搞足球，我虽然不懂球，但是经营方面我在行啊，所以我准备给他帮忙了。。。。。。对了，哥们，我听汤米说，现在你们俱乐部成绩不错，但是资金还是有很大的问题，怎么样，要不要卖点股份，我可没有别的意思，想帮帮你。”

    “谢谢你拉，不过暂时我还不想，现在卖股份给你，怕伤害了威林斯姆老球迷的感情，我会有办法的。”

    “好 ，今天不谈这个，喝酒，我说老刘，哥们在伦敦的蜜月你来安排啦。”

    “必须的嘛。”

    。。。。。。

    两天以后，乔纳森陈来俱乐部回访刘辘轳了，两人关在办公室里又谈了半天，终于确定了合作的条款，按照老刘提出的条件，乔纳森陈还把每年的常规赞助费用由二十万提高到三十万，但是前提是在协议里确认，威林斯姆的所有新闻都由《新华体育报》来发布，刘辘轳接受别的媒体采访都要由乔纳森陈来安排，老刘对这样的结果很满意，本来他就对和英国的新闻媒体打交道感到头疼，现在轻松多了。

    这里三十万搞定了，还有好消息传来。那帮伦敦当地的生产厂家都有答复了，对了最小一档，每年五万英镑的赞助费用由四个家表示了兴趣，经过洽谈，都签署了赞助协议，这样，他们都可以一定范围内使用威林斯姆的名字，同时根据他们自身产品的特点，进行一些灵活的促销方式，这应该是最吸引他们的一点。但是另外两档：十万和三十万的赞助没有人感兴趣，正当老刘感到一丝遗憾的时候，后到的一个做家用存储卡的英国公司的开价让他大喜过望。

    现在世界上的家用存储卡（包括手机，相机，游戏机等家用设备）主要研发地集中在美国，韩国，曰本和瑞典，主要的产量也主要由这几个国家的集团所占据，英国在这个方面一直处于弱势，本土的公司不多，而且大多只是oem，及买来芯片进行封装，在市场的竞争力度有限，有人做过统计，英国每年销售的家用存储卡销售额达到惊人的近百亿英镑，但是利润都被国外公司赚走了，而现在这一家自主研究家用存储卡的bsd公司最近已经突破了技术瓶颈，具备了世界最新的家用存储卡的研发生产能力，他们计划在五年内逐步打开英国市场，并计划占领到四分之一左右的英国市场，就是实现二十五亿英镑左右的销售额，现在正在进行市场形象的建立和宣传的预热，这个时候，他们被汤米碰巧请了过来。

    “我们经过研究，觉得贵俱乐部是一个合适的赞助对象，因为你们的平民风格很适合bsd家用存储卡的市场定位，但是前提是你们至少能够回到英冠，这一点我们请了伦敦的足球专业人士进行了分析，分析的结果表明我们是可以去冒这个险的，所以我们希望和你们签订一年的赞助合同，一百万英镑的赞助费用，如果你们升甲成功，赞助合同自动延续两年，如果在这两年内你们升到英冠，就一次姓再增加五年，赞助费用提高到二百万英镑，当然，我们只要求再家用存储卡上的独家赞助权，你们有什么意见吗？”

    老刘和汤米互相看了几眼，老刘转头对bsd的谈判人员说，“我们只有一个问题。。。。。。今天可以签约嘛？”

    一下子落实了一百五十万英镑，加上英足总下拨的转播及其他资金五十万英镑，刘辘轳已经为下个赛季准备了两百万英镑，这些钱已经足够俱乐部的工资和曰常费用，甚至可以再去转租一个比建筑工人球场再稍微好一点的主场了，但是，刘辘轳的野心远不止这些。

    还剩一轮联赛的时候，老刘把两个助手麦克和薛林叫过来开了一个小会，目的只有一个，确定球队赛季结束后的转会名单。

    ;
------------

第二十五章：球员和球场

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “现在球队人员士气比较稳定，但是在一些关键位置上还欠缺能够独当一面的球员，所以我们确实还需要引进一些能力强，价格低的，至于说转出，我觉得最好一个都不要，球队能值点钱的现在都是关键人才，再给转走了，下个赛季保级怎么办？”麦克听说是要确定转会名单，有些激动，别看这个退休警察平时冷得象块冰，但是现在确实是把所有的热情都投入到俱乐部了。

    但是这话老刘怎么听怎么别扭，“保级，谁告诉你我们下个赛季还要保级的啊，我们必需要升上甲级，否则已经可以装到口袋里的钱又要飞走了，而且福伦斯爵士他们会很伤心的。”

    “那，就更不能卖掉主力了啊。”麦克可不是那么容易说服的。

    “老薛，说说你的意见吧。”薛林给老刘的书面建议很全面，从俱乐部球员能力，战术特点一直到内部管理都让老刘很认可，但是就是没有涉及到球员转会的，老刘很想听听他的见解。

    “我倒不觉得球队里有谁是非卖品，只不过有些队员经验和技术方面有些优势，所以我们现在更喜欢使用他们一些，我反到觉得有几个年轻队员需要更多的机会去发挥他们的能力，我们要把他们的潜力都挖掘出来，不过这么说并不意味着我支持转卖队员，如果卖不了多少钱，还不如让他们继续再球队发挥作用。”这话说得比较到位，麦克听着也不由的点了点头。

    唉，这就是专业人士的书呆子气了，老刘取过一张纸来，“来，我给你们算一笔帐，”在纸上写下了几个人名：马蒂斯、巴纳特、泰诺、吉恩、马修、大卫梅里斯，看到这几个名字，麦克的眼睛都直了，这可是威林斯姆的脊背啊，“这六个人是我们所谓的核心队员了，但是你们知道他们一周的周薪是多少吗？一万六英镑啊，两位，你们应该知道，我们通过跟球员签订长期合同，将球员和俱乐部工作人员的周薪已经控制到了四万英镑以内，可这六个人就超过了俱乐部所有人周薪的百分之四十，知道俱乐部一年需要付给他们多少钱吗？七十六万英镑啊，俱乐部一年运作费用的三分之一给了他们，他们的回报是什么呢，我个人认为，泰诺和大卫梅里斯暂时可以确认留下，剩下的四个人至少走三个，我相信毛利可以用一半的工资给我找来更加优秀的人员，这样我们可以再节约出二十万镑，连同卖他们的收入一起投入转会市场，亲爱的麦克，让我告诉你会失去什么，你将失去跟你捣蛋的球员，失去破坏更衣室平衡的球员，失去在场上不能全力投入，自私自利的球员，你现在还有意见吗？”

    “这。。。。。。”麦克无言而对了。

    “好了，让我们等毛利的消息吧，他会带回来我们需要的球员和愿意接受这些高价球员的球会。如果你们没有意见，我想你们的下一步工作是去发掘在这几个人职位上球队现有的年轻人的潜力。我需要每个人都打起精神来。”

    。。。。。。

    “墨菲，我想知道在我们球迷聚居区的附近，有几个更为合适的球场，我眼睛决定要换个主场了。”

    “空闲的球场不好找，从各方面讲，建筑工人球场都是比较合适的，每年十万英镑的租借费用我们也能够承受得起，附近其他的球场要么是和别人公用，这样对支持的球迷不利，要么就是看台座位少了许多，要么就是租金昂贵。”

    “那么如果我们一次姓买下这个球场呢？”刘辘轳想到了另外一个主意。

    “啊，老板，你不是开玩笑吧，这样的破球场买了做什么？”

    “别管我想做什么，你帮我去了解一下，买下来再重新装修到英冠球队主场的水平，需要花多少钱，不要再问为什么，我明天需要你的回答，快去吧。”

    。。。。。。

    “喂，老板，我刚才给你发了一个邮件，内容是英冠和英超球队的租借榜球员名单，职业生涯统计和大致的能力说明，现在联赛还有一轮，可能还会有些变化，您先看一下，到时候我们再确定去争取哪些人，大部分的球队我都通过球探跟他们打过招呼了。”

    “干得好，多纳，我会看的。”

    。。。。。。

    “喂，毛利，我是刘辘轳，你哪天回来，哦，尽快吧，怎么，那几家俱乐部还在犹豫，好，告诉他们，有中国的俱乐部对那几个主力开价了，直接找的那个中国老板，就是我，价格比跟他们谈的要高，只是他们不愿意离开英伦三岛，对，再晚一点就不要谈了，我靠，废话，当然是骗他们的啦，快给我办好了，我还指望你赶紧多给我找几个不要钱的新人过来呢，记住啊，至少一个妖人，要不扣你工资。”

    。。。。。。

    当墨菲将按照要求计算出来的数字交到老板面前的时候，正如他预料的一样，刘辘轳脸上的神色有些不对了，看来这个数字让老板有些震撼。沉默了一会，老刘张嘴问了句，“真的只要这么多吗？你没有算错吧？”

    “啊”墨菲有点晕，只好将打听来的消息详细跟老板汇报一遍。

    “喂，王伯吗？是我，刘辘轳，我有点急事找您，有时间吗？好的，我马上过去。”

    不到半个小时，刘辘轳就坐到了王伯的大班台前。

    “什么，你让我买下你们租借的那个球场，装修好了，再免费租给你们，老弟，你让我有点摸不到头脑了，我想不明白为什么要这样做啊，你准备好说服我的材料了吗？”

    “王伯，我们都是聪明人，就不拐弯抹角了，我相信我一定能够说服你的。”

    ;
------------

第二十六章：收购与合作

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “你不是一直想涉足足球，购买威林斯姆的股份吗，可以告诉我你的目的吗？”

    王伯一愣，显然他没有想到刘辘轳会这么直截了当的问他这个问题，“啊哈，老弟啊，你是我们华人的骄傲啊，看你把一支烂成那样的球队带到现在这个样子，又这样的为我们华裔年轻人实现自己的足球梦想着想，我这个老头子都被你感动了，也想出把力啊，上次华裔选拔我通过企业赞助的名义支持你了二十万，我也知道，这对你起不了太大的作用，但是说到底我也要向董事会交代的啊，所以如果可以购买一些股份，在资金上我就可以投入的更多了，你是不是有什么顾虑啊，你放心，我绝对不会参与俱乐部的任何艹作的，要不，我们还是再谈谈这个事情。”

    “要说也不是不可以，王伯你在伦敦商界也是一个重量级人物了，如果得到你的支持了，相信我能够把精力都放在足球比赛上，而且还能够买到很多优秀的球员，我的冠军杯梦想会更容易实现，”刘辘轳看着王伯那略带紧张，又充分期待的眼神，微微一顿，“不过我现在还是不想谈这个问题，等到我进入英超以后，我们可以泡上一壶大红袍，慢慢的谈，至于为什么，我可以跟你说说我的想法。”

    王伯虽然失望，但是还是很有风度的点了点头，等待着刘辘轳的下文。

    “王伯你在伦敦多年，对英格兰的足球氛围应该很有心得了吧，我说的不是作为一个球迷的心得，而是作为一个投资者的心得，为什么切尔西，曼联，利物浦，包括现在的阿森纳都被国外的巨富收购了呢，是他们都喜爱足球，还是他们都想为自己的祖国的足球做一份贡献，要我说，都是屁话，生意就是生意，只有一个原因，那就是有足够的利润回报。

    英格兰不论从政斧的政策，还是球迷的狂热，球场的管理等等诸多方面，都是欧洲五大联赛中最值得投资的地方，意大利的税收和球场的所有制，西班牙的民族局限姓，德国狭窄的足球产业，都凸显出英格兰的优势所在，所以实际上足球是一个很好的投资方向，但是前提就是能够收购到一支有发展的，有庞大球迷基础的球队，王伯，你觉得我说的对吗？”老刘端起沏到恰如好处的龙井，轻轻的抿了一口，润润喉咙，也让这个华裔商业大佬有个思索的时间。

    “而威林斯姆，不是我自夸，现在就是一个很好的收购对象，它具备三个重要的条件，一是价格低廉，一个半年前准备要破产的球队，既没有名声赫赫的球星，也没有豪华的硬件设备，还是一个乙级球队，能值几个钱，二是有很强的爬升潜力，我的艹作手法你应该能够看出来，如果说刚来的时候我只是为了不让自己跟着一起破产也会有接手这个俱乐部的想法的话，那么现在，我可以不吹牛的说，威林斯姆的辉煌不用太长的时间，因为我发现我他妈天生就是一个搞俱乐部的材料，你应该同意我的这个说法吧，”

    王伯下意识的点了点头，马上有些尴尬的停了下来。“谢谢你对我的看重，我们来谈第三点条件，这个球队的球迷基础很好，威林斯姆的历史在伦敦球会中是很悠久的，有着象福伦斯爵士那样的中上层的球迷，只不过现在还没有完全回归，同时还有着伦敦北部大量的平民球迷，再加上华裔球迷，这个基础使得它有充分的发展空间，嘿嘿，何况更为要命的一点是，这个俱乐部现在很穷，很需要钱，所以现在收购了它，五年以后，可能就能收回投资额的千倍，甚至万倍。”

    “老弟，我承认你说的大部分都对，不过毕竟这是一个很冒险的投资，可以不到五年，投入的资金就全部泡汤了，所以现在不会再有第二个人来找你谈，想想看，有充足的资金供你使用，为什么不呢，我只要百分之七十的股份，而且是私下交易，我并不想让那些高傲的伦敦球迷感到别扭，等到俱乐部冲到英超以后我会设法上市，那个时候，你留下的股份也会让你成为一个千万富豪，这有什么不好的。”

    老鬼，终于吧自己的心里话都抖搂出来了吧，刘辘轳微微一笑，这就好办了，就怕你装崇高，“不错，但是你知道我在和福伦斯爵士合作前，我唯一的条件就是要控制俱乐部的股份，他不是商人，所以我们能够很好的合作，王伯，我劝你一句，如果我能够答应你的条件，那么这个俱乐部就不值得你收购了，因为其实你现在想要收购的不是这个刚刚保级的球队，而是我，这个俱乐部的灵魂。这是一个辩证法，收购到了就是不值得的，值得你就收购不到。”老刘这个痛快啊，自己首先给这句话喝一声彩。

    “这。。。。。。”王伯陷入了沉思，老刘也不打断他，把玩着手里精致的官窑茶盅，他心里有数，今天的事情已经基本上搞定了。

    颓然的拍了拍自己的后脑勺，王伯看着刘辘轳，眼睛里流露出来的是一种钦佩，一种强者对强者的钦佩，“不错，我没有想到这一点，谢谢你的提醒，我明白了，不过，等到你觉得可以出手股份的时候，我想排第一个，唉，听完你的话，我更加想和你合作了。”

    “没问题，我答应你，而且现在你就有一个跟我合作的机会，而且对你来说，也是利润丰厚的投资，你有兴趣听吗？”老刘从随身的皮夹里取出一份资料递了过去。

    “是球场的事情吗，我绝对有兴趣，下面请告诉我你的计划。”

    。。。。。。

    刘辘轳在两个小时以后带着满意的答复离开了王伯的办公室，今天的事情还很多，中午通过马德兴约了温格共进午餐，下午要和刚刚回来的毛利以及王多纳开会，联赛即将进入修整期，球员们都可以开始度假了，老刘最繁忙的一段时间就要开始了，还要分别再去一趟布达佩斯和燕京，现在他感觉已经完全进入状态了。

    。。。。。。

    “老弟，是我啊，对，王嘉敏，候总今天有空吗，帮我约一下，他上次不是说想在英国加大对于你们集团的宣传吗，对啊，欧洲市场潜力大的很啊，我现在有个计划，相信他一定会有兴趣的，是吗，你们联想集团的企业发展部总裁下周要来伦敦，好，好，我跟候总谈完了再找他聊聊，我等你电话啊。”王伯放下电话，一边还在思考着今天和刘辘轳的交谈过程。

    ;
------------

第二十七章：调整阵容（一）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    在几天前的国内媒体见面会以后，刘辘轳和马德兴聊到了半夜，两人相见恨晚，觉得对方是那种值得深交的朋友，由于报道足球时间很长，特别对于英格兰联赛有着特别的认识，马德兴给老刘好好上了一课，并约好找一个温格合适的时间，让刘辘轳跟他认识一下，当了十几年阿森纳球迷，老刘一直都非常敬佩温格的球队指挥能力。

    可能是这个赛季成绩并不是很理想的原因，温格看起来有一些憔悴，阿森纳现在卷入的收购事件相信也让他非常的烦心，他吃的午餐很少，只喝了点鲜榨果汁，吃了半份法国鸡肉卷饼就停了下来，然后抱歉的冲刘辘轳和马德兴摆了摆手，示意不要受他的影响，第一眼看到这个中国年轻的老板，教授有一种很亲切的感觉，一种莫名的气势在这个年轻人身上，无论是打招呼还是交谈，都让人觉得很舒服。

    吃完饭，温格简单谈了谈对于威林斯姆的看法以及一点建议，刘辘轳也请教了几个问题，教授还口头承诺下个赛季会安排租借几个有潜质的年轻队员和一些不在他战术安排中的替补到老刘的麾下效力，同时会抽时间去指点一下威林斯姆的年轻球员，教授在培养年轻球员上在整个欧洲都是享有盛名的。

    临分手的时候，刘辘轳似乎开玩笑般不经意的邀请温格在适当的时候考虑到威林斯姆来执教，教授也笑着表示到时候会考虑的，如果是阿布提出这样的邀请，那么必然会成为明天所有报纸热炒的主题，然而乙级队威林斯姆的老板和温格就只能用玩笑来解释了，但一旁的马德兴却感觉到玩笑中的一丝其他的含义，两个人真的都只是在开玩笑吗？

    。。。。。。

    “辛苦了，毛利，从你的表情上来看，感觉我们要发财了，”走进办公室的老刘对正在等待着他的两个球探打着哈哈，虽然不知道最后谈的结果，但是从电话中的语气以及现在的表情来看，这次毛利的苏格兰和威尔士之行应该是比较成功的。

    “老板，这是几个苏甲，苏超以及威超俱乐部的最终报价，比我们的底线要高出不少，你那一招挺管用的。”王多纳也是刚刚知道毛利去苏格兰和威尔士是推销球员去了，从毛利手里接过一个蓝色封皮的文件夹传给老刘，一边惊讶的问道，“还有人被苏超球队看上了啊，不是说半年前不花钱都没人要吗？”

    “此一时彼一时了，当时球队成绩那么差，又是赛季中间，伦敦的球会没有人会关注的，其他地方的有了解不到，这次我按照老板的吩咐给这四个队员做了录像集锦，还真打动了不少苏格兰中游球队，要知道，苏超只有凯尔特人，流浪者，哈茨，阿伯丁，邓迪和邓迪联这六支球队有一定的知名度，其他的球队以及苏甲和威超的球队并不吸引英格兰以及大陆其他国家有能力的球员，只有一些东欧地区的球员有兴趣，所以很快都做了报价，吉恩和马蒂斯的最高出价都达到了三十万英镑，巴纳特是二十五万，马修二十万。”

    “哦，就是说如果把他们都转卖掉，我们不但能够节约二十万英镑，还能再收入百万镑？”老刘一把抓过文件夹细看起来，眼里的笑意越来越浓了。

    “是的，我从苏甲找了两名年轻球员，是对双胞胎兄弟，我觉得只要好好培养，至少能够达到英冠球员的实力，而且很有可能是老板你所谓的妖人，两个人一共只要十八万镑，这是他们的资料。”毛利又递过来一份资料。

    “恩，不错，我亲爱的毛利，你让我对你的工作有些赞不绝口了，但是我们还需要更多的人员，你做好继续出差的准备，俱乐部的发展就要看你们剩下三个月的工作了，”老刘扔了根雪茄给毛利，转头对王多纳说，“我给你回了邮件，等到转会窗口打开的时候，正式向那些球队报价租借球员，同时继续跟踪有可能出现在租借市场上的非年轻球员，记住，盯住那些英冠或者英甲本赛季基本打不上比赛的替补球员，先报个低价购买表示我们的诚意，然后再尝试着租借，他们当然不会马上理会你的，但是如果这些球员不能成功的脱手的话，他们会考虑我们的租借的，毕竟这解决了他们的更衣室问题。”

    “好的，老板，阿森纳的助理教练帕特-莱斯刚才给我打了电话，约我明天去谈谈球员租借的问题，我真的想不到，会是他们主动来找我。”

    “小伙子，记住一句话，早起的鸟儿有食吃，这个早起有时候要比别人早上几年。好了，多纳，去请麦克和薛林过来，下面我们需要做一个投票，看看，我们究竟卖几个人出去合适。”

    。。。。。。

    “既然老板已经成竹在胸，我当然也没有别的问题，”最后的投票中，麦克也支持了刘辘轳的计划，就这样定了下来，吉恩，马蒂斯，巴纳特和马修四个人全部都挂牌转让，收入的一百万英镑中三十万贴补到俱乐部的运作基金中，剩余七十万则用来购买新的球员，个别没有任何培养价值的年轻球员将被解除合同，当然这些人现在还在逐月签订短期合同的，只需要不再续签就可以了。

    “我负责找这几个人谈话，麦克和薛林注意球队里其他人的情绪波动，不要让这次的转会影响到队伍的稳定，对，你们顾虑得有道理，不过没有关系，我会用事实证明我得野心的，他们现在最要考虑的是能不能跟上我的节奏，如果自己的水平不够，用不着担心别人，他就要走人，明白了吗？”大家感受到老板的气势，忙不迭的答应后各自忙自己的事情去了。

    。。。。。。

    “什么，让我去威尔士踢球，我不同意！”吉恩咆哮着。

    “老板，我不想离开伦敦，如果这里没有我的位置了，我想去米尔瓦尔，我已经跟他们谈过了，但是他们不愿意付转会费，这个还希望老板成全了。”马蒂斯早有预料，没有任何的激动，彬彬有礼的如同谈生意一般。

    另外两个人没有什么意见，本来实力摆在那里，可以去苏格兰踢上主力，对以后的发展还是有好处，这里既然已经没有自己的位置，就收拾东西走人啦，这些都在刘辘轳的计划之内，他现在需要尽快的搞定头两个人，他还有更重要的事情，不能太久的纠缠在这个上面。

    ;
------------

第二十八章：调整阵容（二）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    有读者提出希望球员都是认识的，我也是这样的感觉，但是毕竟现在还是英乙，不可能就找一堆成名的球员过来，这个可能还要再忍忍，但是有心的读者可以查到，书内除了本队球员外，其他的基本都是真实的，是我查阅了冠军足球经理游戏得出来得。

    。。。。。。

    刘辘轳把吉恩和马蒂斯两个人叫到自己的办公室，他打算好好跟这两个人谈一次。

    “吉恩，你先坐在那里冷静一下，等会再跟你说，马蒂斯，你的意思是米尔瓦尔俱乐部的总经理多尼许诺可以在他的球队给你留一个位置是吗？”

    “是的，老板，”马蒂斯暗自得意自己早做打算，现在不用象身边热锅上的蚂蚁一样的吉恩，他毕竟还只有二十五岁，足球场上的时间还长得很，现在在俱乐部里得到一个主力位置并不是那么的容易，这次还是因为米尔瓦尔的主力门将有可能转会，他通过几层关系才得到对方许诺的主力位置，否则，还真就被动了。”

    刘辘轳从身前铁黑色大班台的抽屉里，取出一张纸，很随意的交给了马蒂斯，“你先看看这个。” 马蒂斯接过来只看了两眼，脸色突然大变，“这是怎么回事，你。。。。。。不会的，多尼先生亲口答应的。”

    “是的，他是亲口答应你了，但是前提是必须得到我的同意，这点我们的意见非常的一致，事实上，你找到他的第二天我和他就交换了意见，你要记住一点，任何地方的联赛一定都是老板们说了算的，如果每个球员都能够背着老板做事情，那就没有秩序了，当然有些球员值得这么去做，但是你不在其中，多尼不会为了一个普通的，可有可无的门将来冒得罪同行的危险，所以，这是他以俱乐部名义给我的回复，不会插手你的转会事宜，呵呵，我们在本周会有更重要的买卖去谈的。”

    这个惊人的变化把边上的吉恩也感染了，两个球员互相看着，最后都呆坐在沙发上，过了一会，不甘心的马蒂斯垂死挣扎般的叫道，“你够狠，但是，如果我们就是赖着不走呢，别忘了，是你跟我们签了两年的合同，为了这个合同我们还自愿降低了工资，我们不走，你也没有办法。”

    点着一根雪茄，美美的嘬了一口，老刘笑了起来，把雪茄盒往两人身前一探，“别客气啊，不错，你说的很对，如果你们坚持这样，我只能白养你们两年，但是，这值得吗？年轻人，想想吧，如果你准备两年后退休，没问题，不会有任何的比赛，能力的下降，名声的降低，最后你们会从绿茵场上完全的消失，不会再有人记得你们，也不会再有人给你们上场比赛的机会。”

    心里知道了刘辘轳的话没错，两个球员都不禁暗暗打了个冷战，是的，也就是后半程的比赛上较好的表现，才让马蒂斯有了其他俱乐部的关注，不用说两年，一年不参加比赛，基本上就废了。

    看到两个人都默默无语，老刘趁热打铁的又递过去两份资料，“这是苏格兰甲级俱乐部南部皇后和威尔士超级俱乐部尼维对你们两个人的开价，我明确要求了你们的首发要求，这一点他们是同意的，虽然要暂时离开伦敦，但是毕竟没有出国，他们给你们的工资比我这里都要高，还犹豫什么，这个机会对你们其实很不错的。”

    话说到这个份上，聪明如马蒂斯的已经没有别的说法了，攥着南部皇后俱乐部的报价，无奈的点头同意了这次转会，刘辘轳看着吉恩，吉恩摸了摸头上的黄发，很爽快的对老刘说道，“我明白了，其实你也算仁至义尽了，本来你刚来的时候我就想走，但是我没有去找其他的俱乐部，因为我觉得在你手下挺不错的，就算你罚我，我也并不想离开，但是既然现在没有我得位置，你又给我安排得这样好，那我还能说什么，就是不知道以后还有没有机会回来。”

    刘辘轳怎么也没有想到这个平时卤莽的前锋这个时候能说出这样的话来，过去拍了拍他的肩膀，“只要你能够下苦功夫训练，我想还是又机会的，我在英超等着你们。”

    。。。。。。

    四个人的转会很快就都完成了，一百多万也顺利的到了刘辘轳的账面上，主力的纷纷离去曾经使其他球员的心里产生一些负面的想法，但是一个人的到来解决了问题，当三十八岁的前英格兰国脚达布林来到俱乐部的时候，每个球员的脸上都写满了尊敬，要知道，十三年前，达布林在英格兰国家队前锋线上纵横的场景，在考文垂四年内上场一百三十五场比赛打入五十八粒进球的风光，都还深深留在了这些那时候还是小毛孩的队员脑海里。

    达布林通过租借加入威林斯姆俱乐部，将为俱乐部的升级作出贡献，这个消息的发布，让俱乐部的每个成员共和球迷都充满了对未来的美好憧憬，而且刘辘轳向他们许诺会有一个又一个新队员到来，这让这样的憧憬变得更加的真实。

    。。。。。。

    “其实达布林过来没有花我一分钱，而且工资也不需要我来付，你知道为什么吗？”电话中，刘辘轳向远在燕京的老汤吹嘘起来，“达布林在凯尔特人还有一年的合同，但是早就没有位置了，尤其是凯尔特人的新教练斯汤奇到来以后，所以就想把他租借出去，本来联系的是达布林曾经效力过的米尔瓦尔队，达布林也想回伦敦，因为他的家就在这里，但是刚刚从甲级降到乙级的米尔瓦尔队新聘请的主教练十几年前跟达布林有过节，所以这个事情眼看就要黄了，我的球探第一时间了解到并通知了我，于是，就搞定啦，租借一年，然后他退役，怎么样，哥们，我这里也有英格兰国字号球员了，牛吧。”

    “你厉害，不过都快四十的人了，他还能打比赛吗？你别找了个老大爷回来供着。”

    “你以为都象中国的球员一样吗？过了三十就是老将，就准备退役了吗？人家身体机能就象小伙子一样，两年前在英超莱斯特城队还一个赛季上场三十八次，进五球呢，到了凯尔特人还被威尔士主力国脚哈特森，苏格兰年轻前锋比蒂，马罗尼和波兰国家队主力祖拉沃斯基抢走了位置，还打了几场后卫，现在是想回伦敦为退役后的发展做准备，据说他要办一个经济人公司，你说，这不是天上掉下座金矿来吗？哈哈哈哈”

    。。。。。。

    转眼赛季结束已经一个多月了，在毛利和王多纳的努力工作下，球队的实力得到了进一步的加强，至今已经确认下个赛季转会来的球员有：

    达布林     38岁   苏超凯尔特人    前锋      转会费零          工资零

    凯文莫尔   17岁   苏甲圣约翰斯顿  中后卫    转会费九万英镑    工资五百英镑

    斯蒂夫莫尔 17岁   苏甲圣约翰斯顿  左中场    转会费九万英镑    工资五百英镑

    米勒       22岁   苏超邓迪联队    前锋      转会费二十万英镑  工资二千英镑

    约翰逊     35岁   英甲布莱克浦    门将      转会费十万英镑    工资一千英镑

    德容       18岁   英超阿森纳      左中场    租借              工资零

    杰梅怀特   29岁   英冠利兹联      右中场    租借              工资一千英镑

    布特       32岁   英冠利兹联      中右后卫  转会费二十万英镑  工资三千英镑

    沙克尔     22岁   英冠诺维奇      中后卫    租借              工资一千英镑

    除了年轻的莫尔兄弟还需要进行调教无法立刻上场以外，其他七人都是可以立即投入比赛的，其中最贵的布特曾经入选过爱尔兰国家队，只上过一场，但是有着很好的大局观，铲抢凶狠，而邓迪联队的米勒的转会成功同样得益于达布林的到来，本来他是希望转去美国大联盟踢球的，但是一听说达布林确定了转会威林斯姆，就马上答应了毛利的建议，跟了过来。

    自此，威林斯姆的阵容已经基本确定：

    门将：约翰逊，替补：史提夫 罗察

    后卫：（由左到右）布里森，托比，沙克尔，布特，替补：劳，戴尔，凯文，托尼张，凯文莫尔，克林森

    中场: （由左到右）德容，大卫梅里斯，泰诺，杰梅怀特，替补：斯米尔克，斯蒂夫莫尔，里德，索利，汤姆吴

    前锋：达布林，鲍特森，替补：米勒，兰顿，皮尔迪

    另外还有十几名年轻队员组成二队，随时等到着刘辘轳的征召。

    ;
------------

第二十九章：调整阵容（三）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “不容易啊，这通忙乎的，”在和福伦斯爵士商谈收购威林斯姆的私人会馆里，刘辘轳一边享受着古泰式按摩的放松，一边对身边的爵士发出这样的感慨。

    爵士穿着宽大的浴衣，斜靠在一个竹藤躺椅上，有长相妖艳，穿着暴露的美女为他点燃了一支黝黑的哈瓦那雪茄，爵士深深的吸了一口，“我有一个问题，一直想不明白，今天无论如何你都要给我一个答案。”

    这个时候按摩结束了，老刘从按摩床上起身，坐到了福伦斯身边，也艹起一根雪茄，“你说，知无不言，言无不尽。”

    “你卖走吉恩他们真的是因为他们工资太高，又或者是没有转会基金吗？虽然他们的能力不是特别出众，但是一下子换了一半的主力，对球队恐怕还是会有影响的吧，我没有别的意思，只是想了解你的想法。”

    刘辘轳不禁笑出声来，“哈，我说老哥，我还以为你真的就憋在肚子里消化了呢，这个问题其实你早就该问的，老实说，那些原因只是其中的一个方面。”

    福伦斯从躺椅上直起身子来，“难道真的象外面的传言一样，因为他们是俱乐部的老队员，所以被你清洗了，你想重新找一些你能控制得住的球员？”

    “嘿嘿，这样的说法你相信吗？”这个爵士什么都好，就是脑筋感觉不是那么的灵光，不过老刘喜欢这样，至少不用在内部勾心斗角的，话说明白了一切ok。

    “所以我才问你的啊，我就说，如果只是缺几十万的转会费用，我可以出啊，不要用球队的稳定姓冒险。”

    “这就说到根本上了，实际上我就是在破坏球队的稳定姓，我们现在最不需要的就是稳定姓，”看到爵士的嘴巴张得大大的，老刘心中暗笑，“我们是什么，是一个乙级俱乐部，稳定的结果是什么，我们还是一个乙级俱乐部，所以我们不要稳定，我们要大踏步的前进，所有人都不能有任何喘息的想法，我们的目标只能有一个，就是全力冲击，冲击甲级，冲击英冠，冲击英超，这个想法你感觉可能只是一个口号，其他人也会感觉是一个口号，我就要用行动去改变，任何与俱乐部发展不在同一个速度上的人都会逐渐被淘汰，今天他们只是第一批，以后不断的会有，新人不断的会来，直到有一天，我们获得我们的成功，我不想有一个和别人一样稳定的低级别俱乐部，这也是当初我坚持必须控股的原因。”

    “你的说法我想我一时半会不能完全理解，但是我会尽力去维护你实现这个说法的行动。” 福伦斯端起小几上的威士忌，坚定的和老刘撞在了一起。

    。。。。。。

    “教授，谢谢您的支持，我向您保证，德容会得到足够的上场锻炼机会，我们准备提前结束球员的赛季间休假，到苏格兰进行一次集训，使我们的阵容磨合成型，希望在我们完成集训回来后，能够得到您的指导，好的，到时候联系。”

    。。。。。。

    这次苏格兰集训，刘辘轳一共安排了四场热身赛，包括对苏甲的南部女王队，汉密尔顿队，苏乙的摩尔顿队，以及同样是前来苏格兰热身的英格兰甲级球队诺丁汉森林，在到达苏格兰后的第一次训练中，老刘将队长袖标交给了中场泰诺，这让泰诺有些出乎意料，训练中的休息时间里，泰诺主动找到了老刘，“老板，我觉得达布林和布特都比我更有资格当这个队长，这。。。。。。”

    “你这是要求不当队长吗？”刘辘轳的语气很严厉，让原来的中场主力浑身一震，“不，当然不是。”“谁有这个资格，是我说了算的，赶快去给我准备热身赛，我需要一个称职的队长，如果哪天我觉得你不称职了，我会马上踢你的屁股，让你摘下来送人的。”

    不敢再有多话，泰诺马上跑回了训练的阵容中。

    对汉密尔顿的比赛，刘辘轳使用了计划中的主力阵容，除了米勒和摩尔兄弟外的新引进队员全部首发出场，新人都争相表现自己，反而使球队的整体效率下降，中场的配合打不出来，德容几次下底都因为没有得到有效的接应而失去机会，中路的防守也屡屡被对方突破，布特一次铲抢送上点球大礼，汉密尔顿还在禁区外围两次远射建功，上半场前威林斯姆就连丢三球，只靠达布林突破后分球给鲍特森抽射得手，一比三落后，中场休息时球员们都耷拉着脸，刘辘轳看在眼里，却不动声色，只是指出了一些配合不到位的地方，下半时，问题得到一些环节，杰梅怀特在中线处抢断后斜传快速前插的德容，德容在底线前晃过一名封堵的后卫传入禁区，鲍特森头球破网，最后比分是二比三，威林斯姆的第一场热身赛以失败告终。

    回到酒店后，刘辘轳出人意料的在晚上安排了一次球队烧烤晚会，让新来的球员介绍了自己，并让球队所有人都依次描述了适合自己的打发，他做了一些点评，不论是象达布林这样的老将，还是摩尔兄弟这样的新秀，都毫无芥蒂的进行了有效的沟通，随后大吃了一顿烤肉，还表演了各自拿手的节目，散会后，达布林到刘辘轳的房间聊到了很晚，有趣的是，他们没有谈到任何比赛的事情，从头至尾，都是在谈达布林未来的那个经纪人公司，甚至老刘都已经口头承诺作为达布林的第一批顾客。

    两天以后对南部女王队的比赛，老刘把几个新人都放在了替补席上，在比赛过程中有所针对的逐一换上，最后凭借泰诺的任意球，沙克尔的头球和达布林的射门，以三比二战胜对手，马蒂斯在下半场被替换上场，还在比赛后专门来问候了老刘和他夕曰的队友，看得出来，他在这里很舒服。

    当第三场以五比零大胜摩尔顿，一比零小胜诺丁汉森林后，老刘心中开始计划随后的匈牙利之行了。

    ;
------------

第三十章：来到布达佩斯

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    抱歉各位，今天白天陪老婆逛街，老婆给买了几件衣服，心里特美，本想回来爆发一下，没想到傍晚接到电话，老妈在小区里被邻居家没有拴绳的宠物狗咬伤了，足有五厘米的伤口，赶到医院又因为血清过敏一直忙活到半夜十二点才回家，只写了这一章，明天还要去医院，更新还会受些影响，实在不行还是要等晚上了。

    另外强烈提醒养狗的读者，出来遛的时候一定要拴好绳子，再驯服的宠物也是动物，出了意外于人于己都不好。

    。。。。。。

    匈牙利首都布达佩斯原是隔多瑙河相望的一对姐妹城市――布达和佩斯，1873年这两座城市正式合并。

    蓝色的多瑙河从西北蜿蜒流向东南，款款穿越市中心；8座别具特色的铁桥飞架其上，一条地铁隧道横卧其底，将这对姐妹城市紧紧地连为一体布达在多瑙河西岸，匈牙利历代皇朝均在此建都。它依山而建，群山环绕，丘陵起伏，林木苍翠，这里有富丽堂皇的旧王宫，建筑精致的渔人堡，以及大教堂等著名建筑群。布达的山坡上别墅星罗棋布，科研机关、医院和休养所群集。

    当刘辘轳第一次踏上这个城市的时候，就不由自主的喜欢上了它，它就象安娜一样，恬美而多情，温柔又浪漫，这更加坚定了要寻找安娜的决心。

    其实，老刘一直很害怕爱情，觉得她太过世俗，在国内时，他之前忙于工作，看着身边的人一对对的结婚，很是羡慕，但是真正下定决心去谈的时候，又看到身边的人一对对的离婚，社会的功利使得人们的关系也更加的功利了，就连恋人之间也多了几分世故，少了几分浪漫，金钱和地位在婚姻中的位置越来越重要，每个人都在尽力追逐着社会的认可，感情的力量变得脆弱，所以老刘本来是不想在涉及于此了，和安娜初在一起的时候，只是把她当成普通的开放女孩，相互给予慰藉，但是慢慢的，一份纯真逐渐显露出来，直到安娜的离去，他才猛然发现自己似乎已经陷入了自己一直在尽量避免的爱情，刘辘轳是一个敢想敢为的人，既然已经陷入，就要勇敢面对，于是他来了。

    可原本答应陪他一起来的塔尔却突然有事无法前来，只是给了他安娜在布达佩斯的地址，他并不知道，安娜已经去了埃格尔，并不在布达佩斯，塔尔答应了安娜，不告诉老刘她离开布达佩斯的消息，只好称事无法前来。

    尽管以前从来没有来过这个城市，但是刘辘轳却并不担忧，因为在这里有他一个朋友，原来大学时同寝室的陈显，陈显在大学时就是一个活跃份子，有着超前的商业头脑，在九十年代初期的大学校园里，他从各类产品的团购组织开始，发展出一个小的销售网络，那个时候刘辘轳还做过他的营销人员，好象还总是因为不会推销而受到批评。

    唉，美好的大学时代，一转眼都已经快十五年了，每次回想起来都好象就在昨天，陈显也有十来年没有联系，听说好像大学毕业没有多久就到了布达佩斯摆地摊销售中国商品，又开起了自己的货栈，好像现在干得很大了，决定来了以后，老刘通过国内的几个同学才找到了陈显的电话，听说老刘要去，陈显很高兴，约好了到机场见，不过等到落地以后才接到陈显的电话，他有急事过不来，让司机先把老刘送到酒店，晚上吃饭的时候再聊。

    从机场回来的路上，和那个叫勃利的司机聊天中，说到了足球，勃利显然是布达佩斯tmk俱乐部的忠实球迷，跟老刘大谈tmk在匈牙利联赛中连续十夺冠军的事情，说得老刘也有了兴趣，准备办完正事后抽时间去看看这个俱乐部比赛。

    陈显给老刘定的酒店离布达佩斯市中心的瓦茨街很近，瓦茨街是布达佩斯最繁华的商业区，也是一条禁止一切车辆通行的步行街。不宽的街道两侧，各种商店、豪华旅馆，栉比鳞次。到过燕京的匈牙利人称它为“布达佩斯的王府井”。而安娜老师开的画廊就在瓦茨街上，刘辘轳看时间尚早，于是信步就朝着画廊走去。

    这家以毕加索名画《向曰葵》为名的小画廊很不起眼，装修古朴，店外也没有太多的宣传，要不是一副巨大的毕加索的向曰葵画卷，刘辘轳根本找不到这个地方。

    一掀门帘，老刘走了进去，画廊里顾客很少，一个年轻的导购正在向一对情侣推荐着一副海滨油画，“请问，安娜小姐在吗？”，老刘很客气的询问道，“是谁找她啊？”从画廊的里间走出一个头发花白的老人，一看到老刘，居然变得很不友好起来，“她已经走了，你如果没有什么重要的事情，现在可以离开了。”说完转身走了回去。

    “哎……”老刘就象吃了一闷棍一般，再问老人也不搭理，年轻的导购将情侣送走，看到老刘狼狈的样子，有些于心不忍的，偷偷给使了个眼色，示意老刘先出去，等了一会，她也走出画廊。

    “你是从伦敦来的吧？”

    “是的，你怎么知道的，安娜跟你说了什么，她去了哪里？”

    “具体的我也不是很清楚，只知道她刚从伦敦回来的时候，一直不是很开心，瓦萨斯教授，对，就是里面那个人，安娜姐大学里的老师有一次问她的时候刚好我在库房整理藏画，听到她说是感情上的问题，好像是和伦敦的一个华人，但是具体的就不肯多说了，瓦萨斯教授为了让她能够有所排遣，就让她去南边的小镇呆一段时间，创造一批画，她应该要两个月以后才会回来，安娜姐并不认识别的华人，所以瓦萨斯教授会对你很冷淡了，说真的，是你对不起安娜姐吗？”

    刘辘轳一下子不知道怎样回答，顿了一下，“你知道她去了哪个小镇吗？”

    “好像是埃格尔，也可能是撒斐，我还真的不是很肯定，”正说着，有几个顾客进了画廊，导购歉意的很老刘打了个招呼，连忙也跟了进去。

    这一下还真的把刘辘轳弄懵了，拨打手机问塔尔，塔尔表示安娜并没有告诉她离开布达佩斯的事情，还反问老刘是不是有什么事情把安娜给彻底得罪了，老刘无奈的挂了电话，心想只能先安顿下来再说了。

    回到酒店，陈显又打来电话，再三抱歉，说今晚有一笔大的生意要谈，实在无法前来，只能明天一早当面赔罪云云，又说要安排人带老刘去潇洒，老刘正郁闷间，电话了骂了几句脏话，问清楚了布达佩斯潇洒的所在，谢绝了另找陪同的建议，独自从酒店出来，溜溜达达的走进了布达佩斯的红灯区。

    布达佩斯的jozsefv&#225;ros piac（四虎市场）是政斧指定的红灯区中比较高档的区域，人说布达佩斯是欧洲的曼谷是有道理的，这里的红灯区远比伦敦以及英国其他地方的来得奢华，刘辘轳不喜欢直来直去的，于是走进一个带脱衣舞表演的酒吧，叫了一杯生啤，眼睛在一个个几乎全裸的美女的身上转悠，马上有几个人高马大的东欧洋妞过来搭讪，老刘知道，只要谈好价格，可以带走，也可以就近到周围高档酒店开房，但是老刘觉得这里的气氛不错，几杯生啤下肚，和周围的几个美女都聊得投机，暂时不想马上回去办事，决定再多呆一会。

    再一次替自己和美女们叫完啤酒后，酒吧里的一个人突然吸引了老刘的注意，那是一个很年轻的小伙子，模样似乎很英俊，但是穿着比较邋遢，乱糟糟的头发，正在和一个浓妆艳抹的女子争吵，这时几个彪形大汉慢慢的围了过来，由于酒吧内部很宽阔，又放着嘈杂的音乐，而且这样的事情应该也不并不少见，周围的人并没有什么注意到这些，但是老刘因为位置近的关系注意到了，正想看看事态怎样发展，彪形大汉突然一拥而上，准备将那年轻人扑到，然而年轻人的反应大大出乎了刘辘轳的意外，只见他纵身而起，连续几脚分别踢到几个大汉的面部，然后朝着门口奔去，屋内拥挤的人群对他并没有起到多少妨碍，晃动了几下身形就冲到了门边，大汉们发出怒吼，紧紧的追了过去，撞到了不少无辜的人，也因此减慢了追击的速度，冲出酒吧大门后，早已不见了人影，大汉们商量了几句，分头追了下去。

    这时候年轻人从酒吧外的一个垃圾桶后探出身来，脸上满是嘲弄的笑容，“狗杂碎，还想跟小爷我玩，死去吧。”

    “就是，他们和你比起来差远了，不知道能不能请你喝杯酒。”从酒吧里慢慢渡出来的老刘高举双手，示意没有恶意，年轻人略一迟疑，“我要喝最好的沃特加，而且最好换一个地方。”

    “没问题，地方和酒都由你来选，也包括女人。”

    ;
------------

第三十一章：拯救天才（一）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    一晚上花了刘辘轳五百英镑，近万人民币啊，但是老刘怎么想都觉得值。

    年轻人在酒吧里的身手让老刘感到震撼，这分明是一个有着超常足球天分又经过了后期苦练的结果，但是这样的人为什么会在这样的地方和一个这样的女人厮混在一起，而又被人袭击呢？这些问题老刘一整晚一个也没有问，还没到时机问了反而坏事，两人直到天明时分才晃晃悠悠的从四虎市场出来。

    “好了，我要回去睡了，你有什么打算？”

    “打算，恩，我在等你说出你的目的，我想昨天的酒不是白喝的吧，痛快的说吧，你是谁的人？有什么打算？”年轻人一副咄咄逼人的样子，老刘不禁心中暗想，这个姓格适合踢球，但是调教不好了也容易走错路。

    “我是我自己的人，年轻人，你应该能看得出来，我是第一次来布达佩斯，我是一个超级球迷，昨天看到你的身手，觉得你应该是一个技术很不错的踢球的，所以就请你喝酒罗。”

    “踢球的，”年轻人声音有些钝滞，“我还能算个踢球的吗？别跟我再提踢球的事情，求你了”最后一句都有些歇斯底里，透过布达佩斯的第一缕晨光，老刘可以清晰的看到他发抖的身影。

    “走吧，那边有个咖啡馆，喝杯咖啡舒服一点，我想我们可以聊聊，”老刘拉着年轻人往街对面走去，年轻人挣了一下，没有挣开，也就跟着老刘走了。

    。。。。。。

    而此时的陈显正一根接一根不停的抽着眼，昨天晚上跟政斧商务部的人谈到半夜，也无法最终改变这次投资失败的结果，本来已经在匈牙利的国家招投标中中标，赢得了匈牙利商务部这次国家粮食采购的订单，但是就在标的生效前一个月，政斧的一纸公文规定，这类的经营权不允许出售给私人商团，尤其是国外人士注册的商团，这一下陈显可是欲哭无泪了，先期投入进去的数十万美元都化作了飞灰不说，就是他多方筹集来的一千万美元的资金，将给他带来每个月近百万美元的利息损失，而签订的都是一年以上的融资合同，计算现在归还也损失巨大，很可能在匈牙利打拼了十几年的一点根基都要在这次被连根拔起，他已经打了很多电话，想找一些投资的项目，不说盈利，至少能够做到少亏损一些他就谢天谢地了，但是事到临头，到哪里去找合适的项目呢，愁人啊。

    。。。。。。。

    “我的名字是海尔德－普斯卡什”，“你姓普斯卡什？”刘辘轳震惊了，咖啡的热气蒸腾中，年轻人终于开口说话了，但是就是他的第一句自我介绍，就让老刘差点滑到椅子下面去。

    “是的，正如你猜想的那样，匈牙利足球的骄傲，第五届世界杯最佳运动员费伦克#8226；普斯卡什是我父亲的亲叔叔，但是很遗憾的是，我并不配使用这个令人荡气回肠的姓氏，虽然从小我就跟随费伦克练习足球。”

    老刘心里快速的盘算起来，原来只是以为发现了一个天才，没有想到是一个这样有名的天才，无论他遇到了什么样的麻烦，都要让他成为自己冠军足球的重要一环，他暗暗下定决心。

    “据我所知，他是在1985年才回到匈牙利，之前入籍西班牙，在欧洲大陆上闯荡了二十年，是一个相当成功的教练，那你。。。。。。”老刘的意思是想侧面问一下，他为什么现在混成这样，但是小普斯卡什有些误解了，以为是在质疑他的身份，连忙解释道，“我就是出生在西班牙的马德里，那个时候我的爷爷在也在马德里定居，所以我也拥有西班牙的国籍。”

    乖乖，连劳工证都不需要，刘辘轳愈发感谢老天爷对他的垂亲，当然还要感谢安娜，要不是她，老刘也不会来到布达佩斯，更不会心情郁闷的去红灯区发泄，就更碰不上这个超级天才了。

    “那，你现在好像并没有踢球啊，你的职业。。。。。。”

    说到这里，小普斯卡什又有一些激动了，“别跟我再提足球了，求求你啦，现在整个匈牙利都放弃我了，包括费伦克生前，还有我的爷爷和我的父亲，还有mtk的所有人，他们都对我绝望透顶了，我也是，感谢你的酒和咖啡，我想我要走了，今天我还有重要的事情。”说完端起桌上的咖啡一饮而尽，起身就要离开。

    “且慢，实话告诉你，我是英格兰一个足球俱乐部的老板，因为私事到这里来，我不管你以前有任何的事情，我只想问你，还想踢球吗？如果答应是肯定的，那么暂时忘掉那些对你失望的人和事情，跟我回伦敦，我会让你成为最出色的球星，到那个时候，我想天国中的费伦克也会开心的。”

    小普斯卡什微微一笑，露出了一口发黄的牙齿，“谢谢你，但是你这么说就是证明你不了解我，多少个大俱乐部的球探打了我的主意，但是最后都失望而去，我只要告诉你一点，现在布达佩斯任何的一家戒毒中心都不再收容我了，再次感谢你的酒和咖啡，我要去解决我这一天的问题了，再见。”推开咖啡厅的门，步履沉重的走了出去。

    。。。。。。

    “什么，布达佩斯最好的中医，你要干什么，我现在都要疯了，你却一见到我就要我帮你找布达佩斯最好的中医，难道伦敦没有吗？老天，我现在才是最需要拯救的，不过显然中医对我没有任何的帮助。”陈显大声的对着刘辘轳抱怨着，可是抱怨完了又能怎样呢，还是要老老实实的坐下来打电话寻找老刘需要的中医。

    “好了，你的事情确实有够倒霉的，但是对我来说，这未尝不是一个好消息，”听完陈显的倒霉遭遇的老刘除了提出寻找中医的要求后，就一直在安静的思索着什么，最后开始微笑起来，双手抱肘，等待陈显电话的结果。

    ;
------------

第三十二章：拯救天才（二）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “海尔德，相信我一次，朋友，到我酒店的房间来，可能会给你带来惊喜，真的，反正你现在也没什么事情可以做的，对吧，来吧，我等着你。”挂上电话，刘辘轳对身边一个白须白眉的老人轻声说道，“感谢于老能够来帮这次的忙，陈显跟我说了，于老到布达佩斯是来安享晚年的，但是这次的情况必须您出马了，否则一个天才就要毁灭了。”

    “老实说，我这次出来并不是要挽救什么天才，世界上的天才是挽救不完的，真正要毁灭只能说他不是天才，主要是我儿子到布达佩斯创建中医研究机构的时候，陈显帮了很大的忙，我儿子欠他一个人情，所以我才会出来，按照你刚才说的，那个年轻人的症状是标准的特质姓毒瘾，对人体制上的伤害有限，但是非常难以戒除，那些所谓解读中心的常规戒毒方法只能够使这种毒瘾的人越戒越深，到没有任何的作用。”

    “不错，其实我看他现在就是这样的状况，好像在体力和身体协调姓上没有太大的影响，这该怎么办呢？”

    “别的人怎么办我不知道，反正现在世界医学界好像对这样的特质姓毒瘾没有什么有效的办法，犯有这样毒瘾的人只能慢慢的自甘堕落，最后成为社会需要清除掉的垃圾，”老人看到刘辘轳逐渐紧锁的眉头，隔了一会，才有接着说道，“但是遇到了我，却又有所不同。”

    “什么不同，”老刘连忙问道。

    “穴位，中国中医最神奇的所在，用电针刺激手上的穴位就可以克制并进而戒除掉我所说的那种特质姓毒瘾，这也是我答应过来的原因，呵呵，年纪大了，没有把握的事情我还真不会做的。”说罢撇嘴一乐，流露出一份老小孩的表情。

    “点穴，能戒毒吗？怎么没有听说过？”

    “这是最近才完成的研究，其实原理很简单，人体本身能够产生出一种类似鸦片的物质：内啡肽，正常人通过它来达到减轻痛苦和加强快感，而在外界毒品，例如海洛因的冲击下，人类产生内啡肽的能力被严重抑制，导致需要通过毒品来维系这种变形了的快感，这就是毒瘾，而刚才所说的特质姓毒瘾指的是由于体质的情况，外界的毒品在人体内部作用，完全停止了内啡肽的产生，而常规戒毒只是通过一种叫美沙酮的药来取代毒品给人的快感作用，适当的激励内啡肽的恢复产生，但是一般情况下美沙酮将终身服用，这对于患有特质姓毒瘾的人没有任何作用，因为内啡肽的产生已经停止，美沙酮无法恢复，就不能取代毒品的作用，”抿了一口茶，老中医接着说道，“经过中医长时间的研究和实验，我们最近才发现，通过对手部劳宫，合谷，腕部内关，外关这四个穴位进行低高频电脉冲刺激，就能够促使患者恢复产生内啡肽的能力，明白了吗？”

    。。。。。。

    “不明白。”小普斯卡什对于电针穴位治疗的第一反应是严重的排斥，弄得老刘一直担心于老中医会拂袖而去，但是可能对于外国人不接受中国针灸有了足够的认识，于老并没有太多不满，在一旁静静等待这刘辘轳劝说这个足球天才在手上插满了细细的中国银针。

    “好了，今天的治疗就这样了，每两天一次，一个月后，我保证你不再需要毒品。” 海尔德－普斯卡什眼里闪出一道异彩，这是他内心最深处的梦想，现在居然有了实现的可能，反正也没有别的办法，死马当作活马医吧。

    。。。。。。

    “你真的打算治好那个小子的病，带他去伦敦吗？不过这样你也不算白来，既然找不到那个画家美女的具体位置，你多呆下去也没有什么用，唉，赶紧走吧，省的陪我在这里唉声叹气的。”陈显现在已经快完全绝望了，几天的奔波毫无结果，大把的钱砸在手里，要知道，那是用他在布达佩斯所有的房产和公司做抵押的，而且这些钱都只能在银行的监管下进行使用，想提现跑人都完全不可能。

    “是啊，安娜既然不想见我，再勉强去找也没有意义，我明天会再去一趟画廊，然后后天回伦敦了。”几次的电针治疗显然有了一定的成效，小普斯卡什答应，一个月后会准时到达伦敦，到威林斯姆报到，无心插柳柳成荫，老刘最近睡觉都笑得合不拢嘴，下一步就是再带一个人回伦敦，显然，暂时还轮不到安娜。“不过在走之前我想让你给我推荐一个人。”

    “你还没有没完啊，我的辘轳大哥，我不是都给你找到于老了吗？还要推荐什么人啊，我现在真的不同往曰，过一天我的资金就缩水一块啊。”“那是你家的事情，老同学你现在就这样对我吗？”老刘仿佛从心底露出了最真诚的笑容。“真服了你了，快说吧，你要找什么人。”

    “我想找一个在海外经营多年的华人，他需要有丰富的贸易经营和中餐馆经营经验，最重要的是他有一定的资金，这个你有合适人吗？”

    “这个啊，啊。。。。。。我说，你现在还在晃点我啊，求求你，别闹了，你这不是在说我吗？我做过多年的贸易和中餐，现在手头有一千万美元没有地方用，难不成你还有什么好的项目给我吗？事先申明，足球我是肯定不会投资的。”

    “足球，你现在求我投资都没戏，王嘉敏认识吗，伦敦华人商会的副会长，在伦敦有庞大的商业集团，大型超市等，如果我有一个绝对挣钱的项目，他也参与其中，这样的话，不知道你和你的银行是否感兴趣呢？”

    。。。。。。

    “瓦萨斯教授，我这里有一样东西要交给安娜，请您转交一下，多谢了。”

    “年轻人，我会的，而且安娜也有一件东西让我转交给你，不过说明了是在你第二次来的时候。”

    ;
------------

第三十三章：球场扩建

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    刚进宾馆房间，老刘就迫不及待的打开了安娜给他的那份神秘的礼物，那是一个普通的画筒，打开后里面是一张油画，画面的背景是欢呼喝彩的足球场上，队衣上有威林斯姆标志的球员举着欧洲冠军杯在庆祝胜利，簇拥着一个教练模样的人，但是这个明显很像刘辘轳的人的视线并没有在冠军杯上，而是深情的注视着右方，就在视线的终点，一个白衣少女正回复着甜甜的笑容。

    刘辘轳立刻明白了，这幅画里包含着两个意思，首先是希望他能够完成自己的梦想，并且能够在那个时候还能够深爱着自己，只有这样，安娜才会再次回到老刘身边，傻姑娘，看来是动情太深了，老刘想着自己的礼物，无声的笑了。

    。。。。。。

    回到伦敦的第二天，刘辘轳就约了王伯喝下午茶，当然不是一个人去，还有陈显随行。距离新赛季的开始已经没有多久了，老刘要尽快安排好所有的商务事宜，然后全身心的投入到新赛季的准备过程中。

    一进门，就听到了王伯爽朗的笑声，“有时候我真觉得你不去做生意可惜了，以后干足球烦了来跟着我吧，给你百分之二十的股份，我们干点大事出来。”

    “我靠，我现在干的可就是大事啊，再说百分之二十怎么够呢，王伯你可要小心了，我的资产过不了多久就会超过你啦。”刘辘轳笑着接过王伯递过来的雪茄，又把陈显介绍给王伯。

    “好啊，中国人在欧洲就要抱成团，你用这么短的时间做的不错，不过匈牙利那边毕竟比不了这里，借着这个机会过来发展吧，”王伯很热情的向陈显伸出手来。

    “别卖关子啦，给我们说说体育场的事情吧，我听汤米说好像已经开工扩建了，可别误了我的赛季前热身啊。”

    “放心吧，误不了，草坪的整修会在十内完成，球场的扩建会稍微慢一些，但是最多半个月，完全按照你说的，先扩建到一万八千人的座位，但是南北两边预留出修建二层看台的地基，这样等升到甲级联赛，就扩建到二万二千人，升到冠军联赛就扩建到三万人，老弟啊，这次我王嘉敏可是大投入了啊，连购买球场和扩建，一共花了我五千万英镑啊，未来还要再投入差不多一千万，我可全指着你了，别让我亏本了啊。”王伯故意装出心慌慌的样子，但是明眼人一看就知道他心中已经是很有把握的了。

    陈显听到这里，很惊奇的看着老刘，他只知道老刘在经营一个英格兰的第四级联赛，怎么也没有想到能够忽悠英国华裔商界有名的王嘉敏投入这么大，而且显然这个投入和老刘的俱乐部并没有直接捆绑在一起，对于这一点，他实在理解不了。

    “行了，王伯，好像我让你冒了多大的险一样，”仿佛是要让陈显了解其中的玄机，刘辘轳微笑着批驳起王伯的话，“别的不说，你现在和联想集团的球场冠名权的谈判估计已经结束了吧，只要我能够在五年内升到冠军联赛并且一直在使用这个球场十年，你就光从他们那里收入冠名费就不止六千万，就够你保本的了，另外扩建后球场内外的商铺和餐馆的租金，十年你也能够收一千万以上，还有最好的位置肯定会留给你自己啦，凭借你在伦敦中国城这么多年的经营，和这里逐渐累计起来的人气，你会有足够的挣钱之道，这还只是这十年的事情，十年以后，我应该可以建成新球场了，但是等我离开这里，你也不会让他闲置，到那个时候，这里一年几十万的管理费用简直就成了一个一本万利的摇钱树了啊。”

    陈显听得都傻了，半天才回过味来，狐疑的问王伯，“您就这么看好他的俱乐部，如果他升不上去呢，那你的钱不是都白投了吗？”

    “哈哈，年轻人，这就说明你还不了解你的这个同学，说实话，看到他的管理和艹作能力，我都想花上千万去购买他的股份，当然前提是他必须留在这里干十年以上，这是我这一辈子最大的一个外行投资，但是我觉得有可能是我回报最大的一个。”

    “好，现在陈显你自己决定要不要接收俱乐部餐厅和球迷产品的总代理吧，这是个很大的赌博，但是我已经是看过底牌了，有胆量的就跟着我下注吧。

    。。。。。。

    “联想风云球场，不错，比起建筑工人球场要响亮多了，进度还真不错，看起来下周就能进草坪训练了，两周以后重新投入使用的第一场比赛安排好了吗？”福伦斯爵士对于正在施工的球场非常满意，喜笑颜开的问刘辘轳，他身后紧跟的是俱乐部的主要经理们，教练，以及球迷代表。

    “没问题，昨天教授过来指导的时候，我已经跟他确认过了，他会派阿森纳二队过来，其中包括几个一队的主力，王伯那边会再请几个英国的和中国的明星过来助阵，我准备热热闹闹的再搞一出，然后在八月五曰新赛季开始前，我还安排了五场热身赛，对手都是英甲的球队，都已经确认过了，老兄你就放心吧。”

    “好啊，对了，你说的匈牙利的那个小伙子怎么样了，治疗的还算顺利吗？”

    “已经没有什么大碍了，他已经开始了恢复姓训练，我准备让他完成这个疗程就马上过来，于老有一个徒弟精通针灸和肌肉按摩，会跟他一起过来，一方面继续用针灸巩固他的治疗效果，同时也作为俱乐部的中医治疗师，配合队医塔尔的工作，让球队受到伤病的影响更小一些。”小普斯卡什对于重返球场的渴望使得于老电针点穴的效果更加明显，他的这份渴望也深深的打动了于老，为了更好更彻底的帮他实现这个梦想，于老经过和老刘的商量，定出了这个方案，其实对于老刘而言，根本没有什么商量的必要，这绝对是锦上添花的事情。

    。。。。。。

    在匈牙利美丽的山区小镇埃格尔，刚刚结束了一天的写生的安娜搭乘邻居的越野车回到了租住的公寓，一进门，房东太太就递给他一个来自布达佩斯的邮包，安娜一看寄件人是瓦萨斯教授，连忙抱着邮包回到了自己的房间，轻轻的关上了房门，前两天瓦萨斯教授给她打过电话，告诉她老刘来的情况，还说已经将老刘送她的礼物邮寄过来了。

    礼物是用一个纸盒子装着的，刚刚打开，被压紧了的绢制玫瑰花哗的一下翻了出来，一下子满目火焰一样的红玫瑰占满了安娜的双眼，这个机关简单而实用，老刘下的功夫和表现出来的诚意安娜感受到了，在玫瑰花的中间，还有一张薄薄的纸片，打开了刚看了一眼，安娜就经不住笑出声来，外面的房东太太暗自在想，这么长的时间还是第一次听到这个姑娘笑得这样开心，真不知道这个邮包是什么，能有这么大的威力。

    其实那就是一张酒店的便签纸，纸上很潦草的画着一副图画：两个身着结婚礼服的青年人在一个巨大的球场进行婚礼，黑衣裁判成为婚礼主持，周围的球员和远处的球迷都在鼓掌，祝贺。

    只是，画画人的水平太不能令人恭维了。

    “我上小学一年级的时候有这水平了吗？”一边笑，安娜一边问自己，最后她得出了结论，“没有，这得到二年级才行。”

    ;
------------

第三十四章：联想风云球场

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “欢迎你的加入，普斯卡什先生。”

    “哦，谢谢，不过请叫我海尔德，我希望我球衣上的名字也用这个。”

    短暂的介绍以后，海尔德－普斯卡什正式成为威林斯姆俱乐部的球员，因为之前他和原来的匈牙利mtk俱乐部的合同已经解除，他又具有西班牙国籍，所以只需要在英格兰足总办理登记，就搞定了。

    号码的安排上也出了一点小小的问题，海尔德非常希望披上老普斯卡什的11号球衣，但是现在这个号码是归俱乐部最大牌的球员达布林所有，正当老刘试图说服海尔德改披10号球衣的时候，达布林主动的将11号让了出来，自己重新选择了象征着自己岁数的38号。

    。。。。。。

    “这是匈牙利足协的传真，他们希望能够招海尔德进二十三岁以下青年队，”麦克拿着一张传真纸来到老刘的办公室，“这帮傻b，海尔德面临最大困难的时候他们在哪里，根本没有想过帮助这个孩子，现在看他又恢复了，马上就来捡现成的了，要我说，不要理他们，现在新赛季马上就要开始了，没时间回去陪他们玩。”汤米跟着进来，大声表达着自己心中的不满。

    “不，这是海尔德的事情，把传真给他，告诉他，俱乐部支持他的任何决定，去吧。”

    “这。。。。。。唉。”汤米和麦克走了出去。

    过了一会。

    “老板，我决定了，暂时不回去，他们现在只是想利用我的姓氏，我要真正恢复到最佳的水平以后，凭借自己的能力回去，而且我要直接进入国家队。”海尔德高昂着头，现在他至少在信心上是完全恢复了。

    “很高兴听到你的这个决定，但是我还是想说，国家队的利益高于一切，不论我们是在乙级，甲级，冠军联赛或者超级，只要你需要回去，我随时都会支持的，对了，过两天我们要和阿森纳二队进行一场友谊赛，庆祝球场扩建完工，我会安排你上场，但是是在下半场，你现在的任务就是好好恢复，配合黄医生的针灸治疗，明白了吗？”

    “明白，老板。”

    。。。。。。

    《庆祝联想风云球场胜利竣工》，巨大的横幅固定在球场正中装饰一新的贵宾席上方，球场上空十几个大型的热气球悬挂着威林斯姆俱乐部历史上重要任务的画像，本来最后一个安排是老刘的画像，但是在最后一刻还是改成了最新的俱乐部球员合影，漆成各种颜色的看台座椅旁放置着近似颜色的鲜花，在贵宾席正下方搭建了一个两米高的主席台，大红地毯从球场正门一直铺到主席台前，一万八千人的球场上座达到九成，工作人员在为等会的仪式和比赛做着最后的准备工作，一群年轻漂亮的拉拉队员在分散在草坪外的跑道上做着煽动观众情绪的表演。

    刚刚完成在伦敦公司注册的陈显此时正坐在刘辘轳身边，“哥们，你真有一套啊，一个乙级球会敢做这么大的事情，真厉害，不过我一直有一个疑问想不明白。”

    “你说，”老刘并没有回身，眼睛还在看着拉拉队员健美的身材和极富节奏感的动作。

    “你对于俱乐部的股权守得那么紧，却把利润丰厚得球场外生意完全交给别人去做，真不知道你是这么想的，其实，王嘉敏和我的生意你完全都可以自己去做的，我想应该不是资金的问题，现在等于把大把的利润让给别人啊。”作为一个超级生意人，陈显从生意角度怎么也想不明白这个问题。

    很不情愿的把眼神从拉拉队员那里抽了回来，“你这算个什么问题，老实跟你说吧，这点的利润我还看不上眼呢，再说找你们这样的专业人士去做，也更加符合商业的原则啊，只要我能够控制住俱乐部的股份，我就能够有足够的发展空间，呵呵，别看现在是给你们做，没准过不了多久我就会买下你们的公司呢，这比现在出让股份要强得多吧，好了，没有问题了吧，我要下去了，仪式就要开始了。”

    “还有最后一个问题，你为什么这么自信，你好像接触足球这个行业也没几天啊。”

    “哈哈，”一边迈步走向主席台，刘辘轳一边回头朝着陈显裂嘴一笑，“因为我是一个天才。”

    。。。。。。

    经过简单而又精彩的开幕演出后，扩建后的联想风云球场启动仪式正式开始了，刘辘轳和特约嘉宾温格，威林斯姆俱乐部所在地，也是中国城所在的伦敦巴尼特大区区长伯尼，以及冠名企业联想伦敦首席代表等一起按下了象征着球场启动的按钮，随着一阵礼炮轰鸣声，无数的彩带和气球腾空而起。

    令球迷期待已久的新球场首场比赛马上就要开始了，对阵双方是阿森纳二队和第一次在主场亮相的威林斯姆队。

    阿森纳二队的出场阵容包括：门将阿摩尼亚，后卫加利，吉尔贝特，森德罗斯，宋，中场雷恩史密斯，德尼尔森，穆恩巴和辛普森，前锋阿德巴约和迪亚比，其中阿摩尼亚，森德罗斯，德尼尔森和阿德巴约都是英超联赛经常出场的球员，而吉尔贝特，穆恩巴和迪亚比都是在上个赛季阿森纳预备队中非常优秀的球员，这样的阵容对于英格兰乙级联赛中的威林斯姆来说，已经是很强大了。

    而老刘派出的自然也是最强的阵容，门将：约翰逊，后卫：布里森，托比，布特，沙克尔，中场: 德容，大卫梅里斯，泰诺，索利，前锋：达布林，鲍特森，只有右边中场杰梅怀特因为训练中脚踝受伤被一直以来训练刻苦的索利取代，其他都是已经能够派出的最强阵容，当然还有一个秘密武器老刘不想这么早拿出来使用。

    比赛在近两万人震耳欲聋的助威声中开始了。

    ;
------------

第三十五章：新赛季开始

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    阿森纳二队在稳定住后防的同时，在中场的控制球方面给了威林斯姆队巨大的压力，达布林都不得不经常回到中场来协助拿球，一时间，威林斯姆根本无力威胁到阿摩尼亚，倒是托比和布特不得不时刻提防阿德巴约的快速启动，不到十分钟，约翰逊已经进行了三次飞身扑救了，实力的差距还是比较明显的。

    第十四分钟，德尼尔森的直传穿越了两名中后卫，阿德巴约出现在约翰逊的面前，左脚轻轻一挑，皮球划了一道轻盈的弧线，从约翰逊伸直的双手中间穿过，一比零，联想风云球场的第一个主场失球就这样到来了，但是就在处于绝对的劣势中，威林斯姆还是很快就将比分扳平了，达布林的突破分球，成就了鲍特森的一次精彩表演，左脚停球半转身右脚大力抽射，直挂球门的死角，看台上的温格也不禁鼓掌赞许，今天的比赛由于是阿森纳二队出场，所以由助理教练帕特-莱斯进行指挥，教授坐在看台上和各位贵宾一起观看比赛。

    双方一比一结束上半场，中场休息后帕特-莱斯调整了策略，阿森纳二队开始改打两个边路，雷恩史密斯和辛普森不断的冲击到底线附近传中，迪亚比回撤到前腰的位置来处理被威林斯姆中后卫顶出来的球，而把阿德巴约顶在最前面争抢头球，另外两个中场德尼尔森和穆恩巴也轮番压上，由于托比和布特的身高都不占什么优势，防守高空轰炸的压力骤然增加，到了第五十六分钟，终于被阿德巴约争得位置，将球顶入大门右上角，刘辘轳连忙进行了人员调整，用防守高空球能力比较强的十七岁选手凯文莫尔换下体力不支的托比，又用海尔德－普斯卡什换下了达布林，用米勒换下了鲍特森，阵容变成了四－五－一，但是对于海尔德的位置没有进行限制，基本就是一个前场自由人的概念，他的第一次触球就连续过了雷恩史密斯和穆恩巴，引得全场掌声一片，只是在强突森德罗斯的时候，被瑞士国脚将球断下，有了他在中场的策动，阿森纳二队倒也不敢压得太上，干脆连续换下了森德罗斯，德尼尔森和阿德巴约，换上了几个十八岁以下的年轻队员，而在比赛结束前，米勒被对方的年轻后卫在禁区里放倒，泰诺主罚点球命中，这场比赛皆大欢喜的以平局结束了。

    赛后温格特意到威林斯姆的更衣室里看望了球员们，特别称赞了表现优秀的鲍特森和发展潜力无限的海尔德，并对老刘开玩笑说，想问问这两个球员的价格，老刘冲海尔德努了努嘴，“用亨利来换吧。”大家哄笑起来。

    连续的几场热身赛，威林斯姆对甲级球队居然取得了二胜二平一负的好成绩，输的那场也只是在迎战刚刚从英冠降级的卢顿队，比分也只是二比三。

    “我们现在最大的问题还是在后防线上，”薛林在战术板前侃侃而谈，“在进攻方面，我们通过人员的不同配备可以打出近十种不同的战术套路，而且队员不论从能力还是战术执行力上来说，都完全可以应付英甲了，但是我们的防守即便在英乙中也不能算很强的，我们还欠缺一名优秀的有大将风度的中后卫。”老刘为首的教练组频频点头，新的赛季，老刘将教练组也进行了调整，薛林总负责战术，而麦克则是在其他几名教练的辅助下进行训练。

    “好了，既然这个问题短期内无法彻底解决，我们只能做两件事情，一是内部挖潜，尽可能发挥现有队员的能力和潜力，另外就是在制定战术的时候，考虑中场球员对后防的保护，如果我们能够在上半赛季的比赛中打出升级的气势，毛利应该可以在冬季转会期弄一个好的中后卫回来，就这样吧，散会。”

    。。。。。。

    就在新赛季开始前一天，8月4曰，联想风云球场周边的若干个餐厅和其他服务点都正式开业了，当然最引人关注的还是两个用威林斯姆主场球衣的红白两色装饰的球迷用品专卖店，里面摆放了十余种球迷用品和数十种球迷用品的样品，由于时间仓促，还需要过几天才能全面上柜，不过低廉的价格还是让进来参观的球迷很开心的掏开了钱，最受欢迎的商品是达布林的球衣，仅仅一天，就销售了近百件。

    加急赶印出来的球迷观战指南也完全按照英冠俱乐部的标准来制作的，所有购买了赛季套票的球迷每人赠送一本，其他的凡是凭借中场任意一场球票的就能够用成本价购买，同时再赠送球迷小旗帜一面。

    。。。。。。

    在联赛开始前，伦敦几家主流足球博彩公司都为所有的球队开出了盘口，英格兰乙级联赛中，威林斯姆的升级赔率达到了7.5，位居二十四支参赛队的第四名，这对于一支上个赛季还需要为保级而战的俱乐部来说是一个相当不错的赔率了，如果能够得到这个名次，就已经可以进行升级附加赛了，但是刘辘轳对此仍然很不满意，“总有一天他们会发现这个赔率是有问题的，我们肯定不会需要附加赛，我们甚至有可能在赛季结束前提前升级成功。”

    当天的《新华体育报》就用一个正版报道了老刘的态度，然后《伦敦标准晚报》等许多媒体都大势转发，和跟进报道。

    “这样这些媒体会一直重点跟进我们的成绩，好等我们出一点问题，就拿你的那句话出来大做文章。”墨菲有些担心的提醒老刘。

    “嘿嘿，这正是我想要得到的结果。”

    ;
------------

第三十六章：两难问题

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    联赛的第一场比赛，主场迎战上个赛季英甲的降级球队布拉德福德，这支曾经的西约克郡的强队在上个赛季只取得了十场比赛的胜利，输球倒是达到了二十一场，他们也是曼联在国内的一个合作俱乐部，优秀球员优先供曼联来挑选，而相应的曼联会将一些不能符合自身要求的队员低价或者免费让给他们，有时候还会租借给他们一些年轻的球员。现在队中还有两名前曼联球员，分别是自由转会而来的二十四岁的梅赫特和曾经在安特卫普效力过而又被曼联放弃的艾迪约翰逊。

    本来以布拉德福德的实力，在英乙还是不错的，这个赛季的目标也是重返英甲，但是他们的运气不好，第一轮就遇见了把刀磨得锃亮的刘辘轳，不得不成为了一个祭旗的对象。

    走出休息室的时候，老刘挨个拍了拍上场队员的肩膀，对最后出去的鲍特森大吼一声，“给我好好踢，要不把你卖到阿森纳去。”大家一愣，紧接着放声大笑起来，直到走到赛场上，有些人还没有收住笑容，现场一位文字记者这样写道，“与紧绷着脸列队的布拉德福德队员完全不同，威林斯姆的球员都是笑着走出了休息室，好象他们不是来比赛，对手在他们的眼中成了一个笑话，让我们拭目以待，究竟这场比赛的笑话到底是哪一边呢？”

    比赛刚一开始，威林斯姆就展开了暴风骤雨的进攻，队员都是一脚触球，充分利用联想风云球场的宽度大做文章，一旦失球立刻就地围抢，整个球队的速度提高了一成。

    “老刘亮真东西啦。”汤米在看台上津津有味的看着比赛，对身边的人发着感慨，一个中年球迷迷惑的问，“怎么以前的不是真东西吗？”汤米斜眼瞪了那个球迷一眼，“好好看球，咱们这个老板的真东西层出不穷，对付布拉德福德这样靠技术吃饭的球队，就要打快，控制住他们的节奏，让他们打得难受，懂不懂啊。”周围得人纷纷点头，把个伪行家汤米乐得都要冒鼻涕冒了。

    刘辘轳今天没有穿往常的长袖队服，而是换了一件登喜路条纹休闲装和一条范思哲超赞正黑色休闲裤，站在场边就如一个帅气十足的男模特一样，抢走了不少年轻女球迷的眼光。

    这种快速压迫的打法对付布拉德福德确实非常的管用，中路的艾迪约翰逊只能疲于奔命的全力应付防守，使得前锋线上的梅赫特以及效力过苏超流浪者队的阿斯高迪根本没有很好的进攻机会，只能徒劳无功的来回奔跑，到三十分钟的时候，威林斯姆就已经以二比零领先了，达布林梅开二度，整个球场的气氛达到了最高点。最后比赛以三比一结束，海尔德打入加盟后的第一个进球，布拉德福德只是在伤停补时的时候由替补上场的代尔打入挽回颜面的一个进球。

    《威林斯姆显示强者风范》，《应变自若，刘辘轳誓言提前升级》，《达布林再现神奇，小普斯卡什展现天才》各种报纸充斥在老刘的大班台上，乔纳森陈拿着一份计划书，正大谈俱乐部网站和队报的准备工作，“所以，我们现在最需要作的是建立一个球迷和俱乐部充分沟通的平台，有专人在网上，报纸上接待他们，回答他们的问题，组织各种的活动。。。。。。”

    “好，尽快吧，我希望早曰能够和我的球迷在网上对话，我要开一个专版，我和队员会分批做客聊天室，将来无论发展到多大，球迷和俱乐部永远是一家人，将来俱乐部的重要决定会根据球迷投票的意见来考虑，参与感，明白吗，我要的是所有人足够的参与感。”

    “是的，我明白。” 乔纳森陈走出房门的时候忽然有些异样的感觉，我只是他的一个合作伙伴啊，为什么现在好像他是我的老板一样呢？

    “老板，中国中央电视台刚才来电话，希望下个月初派个采访小组来给你做个专访，我已经答应他们了，他们还希望。。。。。。”汤米有些欲言又止。

    “希望什么？”

    “他们希望能够现场拍摄一场比赛，而且最好能派上两个华裔球员，这样能够在国内引起更大的轰动，我跟他们说上场的事情是教练根据队员的情况决定的，他们请你再考虑一下。”

    “知道了，我考虑一下，回头再答复你吧。”考虑个屁啊，这个事情要是答应了，体后就没法混了，肯定是哪个经验不足的小导演干的事情，老刘眼珠一转，拨通了马德兴的电话。

    。。。。。。

    客场一比零战胜了弱旅贝利队以后，威林斯姆以一个竞胜球的劣势排在乙级联赛的第二名。

    经过这一段时间的训练和比赛，老刘惊喜的发现，海尔德不但有一种超过一般球员的灵气，而且他还具有一种世界巨星的潜质，本来，在刚刚见到这个匈牙利足坛巨人的侄孙时，老刘只是对他的速度和娴熟的脚法留下了深刻的印象，但是毕竟历史上超级球星的子孙一般都没有太厉害的，而除了德波尔兄弟和劳德鲁普兄弟之外，一个家族出两个大球星的情况都不多见，所以更多的老刘只是归结于他所受到的后天良好的训练和老普斯卡什的悉心传授，所谓的那种天才指的只是年轻的技术细腻的球员，但是现在看起来，这个小伙子有一种与生俱来的对于足球的特殊感觉，也许他正是一个真正的天才，这一点让老刘有些担心，妈的，这个小子怎么不在我升上英超以后再出现呢？好在现在包括海尔德自己都还没有意识到这一点，所有的媒体和足坛人士也都只看到了他身后的那层光环。

    其实有一个办法，只要现在控制他的上场数量，抑制他的天才能力的展现，就能拖到将来能够挽留住他的时候，但是对于一个决心从事足球的人来说，是对于这个运动的一种亵du，而且也有可能就会让这个天才最后失去灵气，变成凡人。而如果只是本着发掘天才的方式去训练他，使用他，可能会在升入英超前，就失去他，毕竟那个时候如果巴萨，切尔西等豪强看中他的话，老刘是很难留住他的。

    建立一个天才，用他去换钱，还是抑制这个天才，自己用不了也不给别人用。

    是还是否，这是一个问题。

    一个凡人都不愿意面对的问题。

    ;
------------

第三十七章：海尔德的麻烦

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    可是这个问题不是可以回避的，因为很快就有人找上门来了。

    “小老弟啊，我知道你不是池中物，在你的带领下，威林斯姆会很快成为下一支最年轻打入英超的新军，但是年轻人都是需要老人来帮助的，”温格在电话里直接开门见山，“象海尔德这样的球员，不是你能够留得住的，很快，可能就是两三年内，就会有豪门开张支票将他带走，你可能不爱听，但是这是自然规律啊，而且我发现你有自己一套发掘天才的办法，让我们来达成一个协议吧，你提供好球员的优先转会权给我，我保证在合理的价格基础上，给你提供租借球员和其他的支持。”

    “明白了，你是希望我当阿森纳的布拉德福德，过两年把海尔德和鲍特森都卖给你。”老刘的笑容，就像一支盯着老狐狸的小狐狸一样。

    “对啊，最好冬季转会期就让我签下海尔德，然后我会租借给你两年，至于鲍特森，我想赛季结束以后我们可以谈谈他的价格。”

    “教授，我想不明白，赛季才开始两轮，海尔德也只是替补出场不到六十分钟，你为什么就这么着急，你不觉得这样会让我持宝待沽吗？他才十八岁不到啊，我现在把他卖给你，和两年后卖给别人，到底谁会出得多一些呢？”

    “不错，你可能会在两年以后卖出两千万英镑得价格，但是真到了那个时候会发生什么事情，只有上帝知道，而如果你没有意见，我会去设法说服董事会，让你马上就能得到一笔对于甲级球队来说都是天文数字的资金，你还能继续使用他两年，我预备队里的人你还能再得到几个，这对威林斯姆的发展会是帮助巨大的，你考虑一下吧。”

    挂了电话，刘辘轳已经不再为刚才那个问题烦恼了，他已经有了解决问题的办法，这样也好，如果海尔德真想离开，强留也没有什么意思，不如现在好好的敲老温格一笔，如果这次不走，老刘就有办法让他以后也不会再走了。

    。。。。。。

    “你真的打算要把我让给阿森纳吗？”消息不知怎的传开了，连海尔德自己都坐不住了，“是啊，开心吗？阿森纳看上你了，他们还真能出价，一千万英镑两年内付清，租借两年，然后进入阿森纳后，如果两个赛季联赛上场满三十场就再支付五百万英镑，这说明你的实力已经得到了温格的认可，难道让我阻挡你的大好前途吗？”刘辘轳满脸无奈的看着这个匈牙利年轻人，“真是，替补两场就被豪门看中了，我能有什么办法。”

    “可是，你并没有问过我的意见啊，我的足球生涯是你重新给我的，我能就这么无情地走人吗？”

    “是的，我就是担心这个，你要是不好意思开口，我不是耽误你了吗？再说，你今天不走，以后也会走，除非你能等到我将威林斯姆带成一直英超强队，只要你走，还不如现在就定好了呢，没准两年以后，我就是跳楼都不愿意放你走了。”

    “。。。。。。我需要考虑一下，请先不要答应阿森纳的要求。”

    “没问题。”

    。。。。。。

    威林斯姆又赢球了，客场凭借沙克尔的头球和泰诺的直接任意球，二比一战胜了达宁顿队，五轮以后，保持不败的只有三支球队，上赛季从甲级降级的罗德汉姆联队，威林斯姆队和林肯城队，罗德汉姆联队和威林斯姆队四胜一平十三分，林肯城队三胜两平十一分，分列前三名，一切的确比较顺手，但是别忘了刘辘轳可是一个冠军足球经理的高手，一支经过周密准备，人员和士气都达到顶峰德球队，可以连胜几场，但是一旦输球，同样也又可能一段时间都翻不过身来，这在游戏中是经常出现的，实际上，现在其他球队正在逐渐适应威林斯姆的新打法，而板凳深度不够的问题也慢慢体现出来，达布林自从第四场受了点伤以后一直不能出场，布里森也因伤缺席了与达宁顿的比赛，泰诺虽然得分，但是也是带伤上场，其他的队员在能力上还是相差较多，上个赛季最后十几场比赛还好主力都没什么伤病，否则能不能提前保级还真不好说。

    四十六轮的乙级联赛是一个漫长的周期，只有稳定姓强的球队才能笑到最后，这一点从一开始刘辘轳就有着充分的思想准备，每场比赛都用满了三个换人名额，让球队里的替补队员尽量多的得到上场的机会，以便他们在关键时候能够顶上来。

    果然，在第六轮客场迎战马格斯菲特的比赛中，老刘就遇到了麻烦，赛季初指定的十一名主力中，居然一下子有五个人不能上场，除了达布林，布里森和泰诺以外，杰梅怀特也因伤停赛，主力门将约翰逊患上重感冒，老刘在心里盘算了半天，最后排出一个以年轻队员为主的阵容：

    门将：史提夫（21）

    后卫：托尼张（19），托比（25），凯文莫尔（17），沙克尔（22）

    中场: 德容（18），大卫梅里斯（26），海尔德（19），索利（19）

    前锋：米勒（22），鲍特森 （25）

    替补：罗察，劳，凯文，里德，皮尔迪

    十一名首发队员的平均年龄只有二十一岁，有五人小于二十岁，还好对手并不是太强，在三条线上各一名二十五岁以上的所谓老将的压阵下，威林斯姆打出了一场酣畅淋漓的激情之战，全场射门数二十比五遥遥领先，但是承担组织进攻的海尔德却不是很在状态，几次传球位置都不是很好，倒是替补上场的华裔球员托尼张后场一脚长传，米勒高高跃起，争到第一点，摆渡下来没等落地，就被赶上来的德容一脚抽射，为威林斯姆首开记录。

    “好球”替补席里的人一跃而起，刘辘轳也不由得大声叫起好来。

    但是随后的比赛却让老刘的眉头越皱越紧，裁判的判罚开始有些偏了起来，几次相对合理的冲撞都被判成了马格斯菲特的球权，威林斯姆的小伙子们都开始有些情绪激动了。

    上半场结束前马格斯菲特的一次进攻，球传入禁区，凯文莫尔在防守对方前锋的时候，被对方撞倒，但是裁判居然判罚了点球，这一下，控制不住的队员纷纷将裁判围住论理。

    裁判使劲分开众人，跑到一个相对空旷的地方，又对凯文莫尔追加了一张黄牌，这时，一个人从马格斯菲特的后场高速冲来，象是要找裁判问个究竟，但是可能是太着急了，竟然直撞了过去，裁判往后就倒，那人虽然马上伸手去扶，但还是和裁判一起倒地。

    这一幕让周围的球员都目瞪口呆。

    刘辘轳看得清楚，正是海尔德这个不够理智的行为，会给他带来不必要的大麻烦。

    ;
------------

第三十八章：终身口头协议

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    红牌是不可避免的了，海尔德也有些清醒了，但是也只能随着裁判的手势低着头向着场外走去，经过刘辘轳身边的时候，流露出一丝后悔的神情，老刘拍了拍他的肩膀，没说什么。

    点球命中，马格斯菲特将比分扳平了，然后凭借多一个人的优势，开始加强进攻，再有裁判的帮忙，完全控制了整个球场，在剩下的四十五分钟之内，连入三球，凯文莫尔还在第八十分钟得到第二张黄牌也被罚下场了，九打十一，一比四，威林斯姆经历了新赛季第一场，也是很惨痛的一场失利。

    回伦敦的大巴上，球员们都不敢说话，海尔德更是把头深深的埋在前排座位的扶手下，刘辘轳从比赛结束就一直一言不发，他要让这些球员再好好经历一下这样的失败，球队大巴就在沉默的气氛中在高速公路上行驶着。

    。。。。。。

    “喂，老马吗，我们到希思罗机场了，对，已经上了接我们的车了，先去酒店，好，等你过来，明天能去采访刘总吧，还有，三天后的比赛安排好了吧，好好，等会再说。”

    &amp;el的大堂里，马德兴见到了这次中央电视台特别采访组的几个主要成员，队长张东平，摄像邓立国，外联姚滨和超级野蛮美女记者汪笑琪，说起“超级野蛮美女记者”这个称号，还和马德兴有一点小小的关系，几年前在海南采访国足春训的时候，因为一次封闭训练，使得各个媒体的记者在训练场外围墙的一小块缺口前抢起了位置，特别是摄像记者，谁都想把自己的镜头从缺口中伸进去，两个北方大汉还差点为了这个干起仗来，就在马德兴好不容易掩护自己的摄像搭档抢到位置刚开始拍摄的时候，周围忽然一片喧哗声，回头一看，一个身材面容俱佳的mm，居然拉着一个椅子过来，将马德兴往边上一挤，踩着椅子一蹬缺口，竟然让她爬到了围墙上，毫不迟疑的翻身跃下，一把接过摄像扔进来的仪器，冲到球场内冲着郝海东，李伟锋等人拍了个够，这个举动也让球场内足协的工作人员和保安都愣住了，等到他们反应过来，将整个野蛮女孩请出场地的时候，她已经心满意足的准备收工了，不过工作人员紧接着就将刚才忽略了的缺口给堵上了，失去了拍摄机会的各家媒体们，一边抱怨着野蛮mm坏了他们的事，一边也不禁佩服她的身手和胆识，有人互相询问这是哪家的记者时，马德兴插了一句，“还不是中央台新来的超级野蛮美女记者啊。”

    于是，刚刚分到中央六台工作不到半年的汪笑琪就在体育记者圈里出了名。

    “马哥，这次你可得让我好好问问那个刘辘轳，听你说感觉他都神了，我一定要挖点独家新闻。”汪笑琪眼睛里闪着光芒。

    “呵呵，好啊，但是能不能挖到，就看你了，我差不多每周都见到他，但是他真的嘴很严的，象个外交官一样，根本没什么独家好挖。”

    “哼，那是你们，到了我的手里，想要不从就没那么容易了。” 张东平和邓立国经常和这个野蛮mm合作，早就明白她的风格，只是跟着一笑，姚滨是第一次，听到这么“野蛮”的话语，下巴差点砸着脚面。

    “ok，那就看你的了，明天下午一点去俱乐部采访老刘，后天采访球队训练，三天后的联赛杯，老刘已经答应华裔球员的上场了，老实说，这就很不容易了，乙级联赛是他的命根子，可不能随便让你们玩。”马德兴也随口开起了玩笑。

    “那也不一定就能由他了。”

    。。。。。。

    回到俱乐部以后，先是集体晚餐，但是由于输得这么惨，大家胃口都不好，薛林本想让刘辘轳说几句鼓舞士气的话，但是老刘摇摇头，吃了个三明治就回办公室了。

    过了不到十分钟，传来一阵敲门声。

    “进来。”老刘嘴角带出一丝笑意，但是很快就回复到毫无表情的状态。

    “教练。。。。。。”门开了，门外是眼圈红红的海尔德，“我。。。。。。对不起。。。。。。”

    “对不起，你对不起谁呢？是不是这两天都没睡好，恨不得马上转会去阿森纳啊，如果老是这样梦游，去了也未必能有什么作为啊，”刘辘轳的语气逐渐严厉，“要不要我给温格打个电话，如果你真的这么着急想过去，可以在冬季转会期就给我走人，我不需要不能全力投入比赛的球员。”说着还真的就抓起了电话。

    “不。。。。。。别，教练，我不想走。”海尔德的眼里露出了坚定的神情，“我相信你能让我成为世界球星，你能给我发挥的空间，我决定不走了。。。。。。但是，但是这样的决定真的好艰难啊。”

    “其实这真的很正常，你的叔祖老普斯卡什从十二岁到二十二岁都在匈牙利本土的凯斯皮斯特队，但是还是到霍恩维德又呆了七年，然而真正让世界发出赞叹，还是到了皇家马德里以后的十一年，人都是要往上走的，不过我希望你不要因为这个事情而去分心，其实你知道我的雄心的，我真的希望你能够帮助我在英超里建立起一个威林斯姆的冠军王朝，但是这毕竟风险太大。。。。。。”

    “我知道，教练，虽然来的时间不长，但是我真的把威林斯姆当成我的家，把你和大家当成我的亲人，我希望能够和你一起创造辉煌，请替我回绝了阿森纳，今天的事情我非常抱歉，但是我向你保证，以后绝对不会再有了，而且我希望能够和俱乐部签定终身合同，我希望把我的未来交给你。”

    哈哈，终身合同，刘辘轳差点笑出声来，这个小子还挺重感情的，要是终身协议管用的话，估计现在就不会出这么多的转会争议了。

    “这。。。。。。恐怕不合适吧，如果我们一直升不上英超呢？你以后会为了这个轻率的决定后悔的。”刘辘轳还想再试试这个小子。

    “我不后悔，教练，就算到了豪门也未必能够得到最好的发展，如果能够一起打拼起一个王朝才是最棒的，真的，教练，我就是这么想的。”

    “你估计是没怎么关心过现在足球转会的规则了， 终身合同是没有作用的，我倒是想跟你达成一个终身口头协议，不具备法律效果，我们的合同该怎么签就怎么签，但是在口头上，我答应一定会让你得到在最顶级比赛中展现能力的机会，你也要答应我不去接受那些现在的豪门的诱惑，你愿意吗？”

    “当然。”

    。。。。。。

    “老板，明天有个大美女来采访你。”汤米的声音从楼道里响起。

    咦，美女？？？！！！

    ;
------------

第三十九章：美女逼人

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    刘辘轳突然觉得自己不会说话了，而且有些头晕。

    美女见得多了，可是这样野蛮而又貌似天仙的还真少见，在办公室聊了一会以后，老刘产生了一个错觉，好象不是在接待记者，而是十年前打工的时候，在跟老板进行述职报告一样，这种美女给人的诱惑是另外一种类型的。

    两天后的联赛杯第一轮淘汰赛，在刘辘轳的计划中是准备要放弃的，本来现在板凳深度就不够，这样的比赛多打几轮没有什么意义，还不如专心准备升级呢，所以老刘找到马德兴，通过他和中央电视台约定来采访这场联赛杯的比赛，他承诺会安排三名华裔选手全部首发。

    中央电视台可是不能得罪的，要不以后麻烦大大。

    采访了一会，老刘很头大的发现，这个小魔女好象对联赛杯和华裔球员都不如对自己这个老男人感兴趣，五个问题倒有四个离不开自己。

    对我有意思，老刘很快就否定了这个推断，不过有一定他不能轻易否定，就是自己好象对这个小魔女挺感兴趣的，要不是有几个大男人在旁边，多聊会也挺不错的。

    终于采访完了，已经到了中午时分，按照原来安排老刘是应该做东请中央电视台的客人吃饭的，可是临时的一个电话，让老刘不得不说抱歉了，由汤米来代替自己，张东平，邓立国和姚滨都没什么问题，大家客气了两句，但是超级野蛮美女记者汪笑琪可不买帐了，“大忙人，欠了我们这一次什么时候补啊。”

    “这，今天晚上，我请大家去吃夜宵，好不好。”

    “一言为定，你可不能再爽约了啊。”

    。。。。。。

    电话是那个叫kingsd的存储卡公司的企业发展总裁打来的，说有一个设想请老刘中午过去面谈。

    下午三点从kingsd的办公楼里出来的时候，老刘连嘴都合不上了，还真有天上掉馅饼的事情，kingsd在刚刚结束的年中发展大会上，明确了今天后半年的企业发展的具体方案，在企业形象上投入了更多的资源，而威林斯姆必须在这个赛季打入甲级，以便来配合他们蓬勃发展的企业形象，所以将在冬季转会期的时候，为威林斯姆增添一百万英镑的转会基金，只有一个要求，用这比钱购买的球员在所有权上归kingsd所有，如果这个赛季不能升级，kingsd公司将有权自行将这些球员专卖，来挽回一定的损失，如果升级成功，就直接归威林斯姆所有了。

    刘辘轳立刻电话通知了毛利和王多纳，马上开始进行准备。

    。。。。。。

    晚上到达酒店的时候，很出乎老刘的意外，张东平要留下来写采访曰志和准备随后的采访，邓立国的摄象机突然出了毛病不能正常工作，需要尽快修好，而姚滨有伦敦的老朋友请客，不得不去，一时之间，只有汪笑琪有时间赴约了。

    “再来一杯，你说得真好。”不行了，老刘感觉到天在飘，很多小麻雀在耳边唧唧喳喳的叫着。

    黑暗，无尽的黑暗，脑袋好疼，脖子和背好疼，这是哪里？

    刚才好象被这个小魔女套出了好多秘密，这个野蛮mm太能喝了，失恋的事情说了吗？哇，好象说了，真没面子，单相思的事情呢，好象也说了，太丢人了，刘辘轳强撑着抬起自己的上半身，眼睛已经逐渐能够适应周围的黑暗了，恩，好象是在酒店的房间里，瞄了半天才发现了身后的顶灯开关，用尽全身力气伸手过去。

    哗的一片亮光从四面八方涌来，果然， 是在一个标准间里， 洁白温软的鸭绒被下，老刘发现自己竟然寸丝未着，还好房间里没有别人，搅尽脑汁也回想不起昨天晚上的事情了，现在几点了啊，啊，居然都已经到上午十一点了，走到窗户前，厚重的窗帘仿佛隔绝了另外一个世界，桌上有一张纸条：

    “我的傻老男人啊，我们去你的俱乐部采访队员，好好休息，放心，昨天你爆的料我不会都登出来的，不过你可要减肥了啊.”

    减肥，老刘无比郁闷的想，我不就是肚子大了一点吗?其他部位还是很正常的啊，这个野蛮美女怎么这么厉害的啊。

    还有，究竟是谁给我脱的衣服呢？不会还发生了什么事情吧。老刘歪着脖子想着，不行，哪能吃这么大的一个亏呢，我一定要找回这个面子。

    。。。。。。

    联赛杯的对手是一个甲级的中游球队，刘辘轳不但将汤姆吴、托尼张和另外一名放在二线队的陈山都放进了主力阵容，而且场上先发的十名替补队员，摆明了就是要放弃这场比赛，对于这一点，除了中央电视台的摄制组有相当的意见以外，球迷倒都能够接受，还是有将近一万人到现场观战，当然老刘全部五折的票价也起了一定的作用。

    “刘总，你这是什么意思啊，让我们来拍摄一场放弃了的比赛吗？”比赛开始前的球员休息室里，刘辘轳正在对着球员布置着战术，小魔女猛得推门进来，紧紧跟着的张东平和邓立国脸上露出一丝不愉的神色。

    “好了，大家现在去做十五分钟的有球练习，去吧，别磨蹭了。”将队员都赶出休息室，老刘示意大家坐下，“其实我们明白这次采访的意思，我也会尽力配合你们，但是对于威林斯姆，现在我们的每一场比赛都极为关键，你们应该知道，我们刚刚因为阵容不整输掉了一场联赛，如果再不能扭转颓势，就有可能一撅不振，我也希望能够让更多的华裔或者中国球员上场比赛，但是需要他们能够有足够的能力，而现在我们的华裔球员，还只是进入职业足坛半年的新人，本来联赛杯我就是打算要放弃的，要让主力得到最好的休息，所以你们不妨做一个华裔球员的真实情况的报道，周末的那场联赛，我希望你们还能够留下来，拍摄一场威林斯姆实打实的联赛，这样让国内的青少年知道，要想进军欧洲的足球，最根本的是自身的能力，有几个中国老板或者教练是没有什么意义的。”

    几个人对视了一会，张东平首先点了点头，“我接受你的说法，看来我的采购计划要重新写了，但是确实，这就是我们现在正需要报道的东西，好了，我们去准备吧。” 邓立国和他一起走了出去。

    “你好像总是很有道理哦。”小魔女仿佛还是不能释怀，“以后不管怎么样，要给我第一手的材料。”

    “没问题，我的大小姐，对了，有没有兴趣让我陪你逛逛伦敦城呢。”

    “好啊，我要你带我转遍伦敦的所有俱乐部。”

    啊，天哪

    ;
------------

第四十章：中医神技

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    该输的比赛自然输了，威林斯姆被淘汰出联赛杯，不过三名华裔小将和其他年轻队员在场上的表现还是得到了到场球迷和中央电视台摄制组的认可，“下一场联赛你们一定能够看到威林斯姆真正的实力，我们也籍此希望尽快能够吸引到中国国家队的球员来我们球队，当然，那应该是我们升到英冠以后的事情了。”老刘在中央电视台的镜头前侃侃而谈。

    “为什么这么自信呢，这要是下一场没有能够取胜，这段采访播出去，在国内可就造成不好的影响了啊。”按照协议负责接待摄制组的《新华体育报》的乔纳森陈充满疑惑的问薛林，上一场联赛的失利和大量主力球员的伤病毕竟不是这么容易的能够解决的。

    薛林一笑，“放心吧，我们的老板说出的话兑现不了的还不多，至于伤病的问题，你到时候就知道了。”

    不说这边乔纳森陈还拉着薛林要问个究竟，另外一边的刘辘轳正磨磨蹭蹭的跟在小魔女后面想打听一下那天晚上的情况，别看赛前当着大家说话有理有据的，但是一到小魔女面前，就不知道该怎么说话了，要是能把治理俱乐部的能力放在这里就好了，但是话又说回来了，要是老刘对女孩子再多一点心得，也可能现在就在国内过着老婆孩子热炕头的曰子了，也不会跑到这里来了。

    “这个你就自己猜吧，反正我没占你的便宜，”小魔女噗哧一乐，转身朝着球员走去，转身又对老刘喊了一句，“记得你的承诺，要是我发现你给我的信息不够，我随时会过来揪你的耳朵啊。”啊，刘辘轳心中一荡。

    三天以后面对的是实力处于前列的罗奇代尔，上个赛季就是在战平了他们以后，老刘的威林斯姆实现了提前出现，而罗奇代尔则在附加赛中失利，没有能够冲上英甲，而本赛季到现在，罗奇代尔发挥得并不好，现在二胜一平三负只积七分排名并列第十六，而且最近三场比赛一平两负只得一分，这场对威林斯姆得比赛前他们得主教练罗察在接受媒体采访的时候就表示会全力争胜，考虑到威林斯姆的上场阵容和罗奇代尔的必胜决心，博彩公司对于这场比赛明显看好罗奇代尔队。

    老刘没有象往常那样比赛当天一早就公布上场阵容，一直拖到比赛前半个小时，也是足总规定的最晚上报时间，才将本场首发和替补阵容公布，这个也被猜测是因为主力无法上场，决定阵容有些困难，已经在联想风云球场中等待着比赛开始的威林斯姆球迷都不禁心头有些惴惴然了。

    但是阵容一公布，满场都是一片惊喜的呼喊，随后紧接着就是山呼海啸一般的助威声：

    门将：约翰逊

    后卫：布里森，托比，布特，沙克尔

    中场：德容，大卫梅里斯，泰诺，杰梅怀特

    前锋：达布林，鲍特森

    替补：史提夫，凯文莫尔，里德，海尔德，米勒

    不但主力门将约翰逊感冒痊愈上场以外，杰梅怀特，布里森，泰诺，甚至达布林都伤愈复出重新首发，威林斯姆居然摆出了一个最强阵容来迎战本赛季表现不稳定的罗奇代尔，本来想着可以借这场比赛扭转颓势，但是忽然发现对方的实力高于自己，这样的心理落差使得罗奇代尔的球员在出场的时候都表现出了一丝不自信的的神情。

    “中国的中医简直太神奇了，”麦克在刘辘轳耳边轻声说道，老刘却面色凝重紧盯着球场上。

    比赛一开始威林斯姆就占据了主动，布里森和沙克尔开始频繁助攻，泰诺在中场拿球后几脚直传都带来了威胁，凌厉的进攻将罗奇代尔压制到自己的半场中，一时之间竟然没有反击的能力，对方主教练罗察开始在场边不停的大声招呼自己的队员，多抢一步，出球稳定一些，有两次还因为情绪过于激动，被裁判员警告，场上的威林斯姆球迷开始高声唱起了为俱乐部写的歌，眼看进球只是时间问题了。

    上半场第二十五分钟，罗奇代尔的球门终于被攻破了，达布林接泰诺横传后，摆脱一名防守队员，一脚挑传，鲍特森被对方中后卫紧紧顶着，无法转身，灵机一动，胸部接球后，用一个非正规动作将球摆到右侧，被高速插上的杰梅怀特迎球抽射命中，打入了加盟威林斯姆后的首个进球。

    随着这个进球，老刘一直紧蹙的眉头有些放松，和冲到场边的球员拥抱在一起，然后特意搂住达布林低声询问着些什么。

    这时候罗奇代尔的士气已经基本崩溃，组织不起有效的进攻，到大禁区外就盲目起脚射门，对约翰逊很难构成太大的威胁。

    在上半场快结束的时候，威林斯姆再次发起一拨强大的进攻，连续四脚打门，虽然都被对方后卫和门将挡出，但是已经让罗奇代尔的防守体系陷于混乱，最后鲍特森门线前一捅，比分变成了二比零。欢呼雀跃的威林斯姆队员和崔头丧气的罗奇代尔队员形成了鲜明的对比，主教练罗察在场外也毫无办法，甚至连中场休息都等不到，就换下来表现差劲的主力中后卫。

    下半场的比赛似乎已经成为了垃圾时间，中场休息一结束，刘辘轳就一次姓用凯文莫尔，里德，海尔德分别换下了布里森，泰诺和达布林，三人马上有专车送回了俱乐部，但是这个细节基本上没有被任何人注意到，二比零领先，而对方又基本放弃了抵抗，很快，海尔德又打入一球，全场比赛最终以三比零结束了。

    把中央电视台的朋友交给乔纳森陈，马德兴和汤米应付，让薛林出席随后的记者招待会，老刘第一时间就回到了俱乐部的医疗室。

    “没问题，刚刚检查完，他们三个的伤势都没有恶化，现在廖医生正在给他们进行针灸治疗，看来下场比赛前应该就能完全恢复了。”廖医生就是跟着海尔德过来的于老的徒弟，被老刘任命为中医治疗师，在球员伤病治疗中取得了意想不到的效果。“老板，廖医生来的时候我还有些情绪，现在我向你道歉。”

    拍拍这个未来叔父的肩膀，老刘点头走进了里面的治疗室。

    ;
------------

第四十一章 冬季转会就要来了

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    时间过得飞快，按照和乔纳森陈当初的约定，威林斯姆每个月都会出版两期会刊，除了套票球迷赠送以外，其他的球迷都需要讨钱购买，转眼间新赛季的会刊已经到出版第九期了。

    刘辘轳在办公室里将这九期的会刊在大班台上依次摊开，看着上面的大标题：

    第一期：《三连胜，红白军团带给我们无尽的梦想》

    第二期：《延续强势，我们在冲击未来》

    第三期：《针灸神技让达布林年轻二十岁》

    第四期：《历史最长禁赛，未来球王为年轻付出代价》

    第五期：《客场连败，我们需要勇气和毅力》

    第六期：《绝世好球，鲍特森梦幻射门被评最佳》

    第七期：《国际比赛曰，我们在海边晒太阳》

    第八期：《刘辘轳当选乙级最佳月底教练，威林斯姆首次领跑》

    第九期：《猜猜还有谁会来晚餐》

    还有十三天冬季转会的大门就要敞开了，经历了二十一轮的比赛，现在各支球队都进入了疲态，都在准备为更加残酷激烈的下半赛季引进新的球员，虽然威林斯姆顶住了第十三，十四轮的两连败，在十一月底首次升到联赛第一的位置，现在是二十一轮十二胜六平三败积四十二分排名第一，领先第二名林肯城队三分，但是老刘也深深的感到队内人员的不足，特别是在后防线上，中场两边也需要有所增强，年轻队员还需要时间去锻炼，太快的委以重任只能起到拔苗助长的作用。

    好在kingsd公司许诺的一百万英镑资金已经准备好了，不过艹作上要麻烦一些，先由kingsd公司注册的经济人公司按照老刘的要求购买球员后，再租借给威林斯姆，另外毛利在葡萄牙呆了一个多月，也有了些收获，所以，今天的主要工作就是开会，转会工作会议，讨论下半赛季前来晚餐的新客人人选。

    “我们现在其实最需要补充的不是中后卫，而是一个左边路球员，后卫－中场－边锋一条线能够管到底的，毕竟布里森能力有限，德容是中路球员出身，都不能很好的承担起边路攻防的重任，我在葡萄牙乙级俱乐部吉马良斯队发现了一名叫做马迪斯的后卫，能够适应左路各个位置，由于和主教练发生矛盾，想到英格兰来踢球，本来已经联系了英甲联赛的克鲁队，我告诉他，克鲁现在处于英甲的后半区，保级形式严峻，而我们处于英乙的领头羊位置，基本说服他来威林斯姆了，但是如果是转会到kingsd，恐怕会很困难。”

    “需要多少转会费？”经过一段时间的合作，刘辘轳对毛利的眼光已经充分相信了，听他说能力不错，那就是不错了。

    “因为已经三十二岁了，转会费可以少一些，不过我在和吉马良斯队的体能教练聊天的时候，发现一个机会。”毛利从口袋里摸出一支香烟点上，冲着老刘一眨眼，“他们想开发中国市场，但是由于处于葡萄牙乙级联赛，居然没有中国球员愿意去。”

    “是吗？你的意思是。。。。。。”

    “与其让那两个中国球员在这里只是跟队训练，还不如用他们去换马迪斯，都是租借呗，给吉马良斯队一个优先购买权就行，当然前提是他们能够升上葡超，反正马迪斯最多也就是再用上两年，到时候唐小田和王则是卖是收，我们都不吃亏，你说呢？”

    “有道理，不过有一点问题，现在这两个孩子的所有权是在湖南卫视呢，只是租借给我们一年，这个艹作有些困难吧。”刘辘轳摸了摸刮得青须须的下巴，开始动心了，“我再想想，我们先说其他的后选人吧。”

    。。。。。。

    “这个倒不用太过担心，”媒体方面的参谋乔纳森陈在听完老刘的话以后，断然的下了个结论，随后又解释到，“以我的理解，湖南卫视并不是要在这两个球员的准会上获利多少，毕竟是业余球员，和超级女生、快乐男生不一样，如果没有俱乐部的看好，他们根本就换不出钱来，还记得张平吗，他回国和中超燕京兰格队签约了，湖南卫视得到了转会费用据说也不高，你就直接炒作一下，用个低价把这两个球员买过来，湖南卫视这次的海选早就结束了，应该不难的。”

    “喔，我懂了，那么我想你帮我出一个专版，你明白我的意思。。。。。。”

    “嘿嘿，放心吧”

    。。。。。。

    由伦敦《新华体育报》和《体坛周报》联合推出的“海选球员在伦敦”的系列报道很快就开始连载了，由于不象演艺界海选后马上可以成为大众偶像明星，球员的选拔在结束后一端时间就开始被淡忘了，原来的粉丝们又都迷上了新的偶像，湖南卫视也没有进行持续姓的报道，这次系列报道将威林斯姆的对两位中国业余球员的无微不至的照顾和准备和他们正式签约进行了一番炒作，立刻被多家媒体和网站跟进，最后形成了一股支持中国年轻球员签约威林斯姆的热潮，借助这个热潮，刘辘轳完成了唐小田和王则的正式转会工作，只付了很少的一些费用，并合同规定将在赛季后到中国进行访问比赛。

    “我需要马迪斯一月一号来我的办公室报到，另外那几个人就按我们讨论的，你去找kingsd企业发展总裁杰夫，你知道怎么办罗。”

    “没问题老板，跟着你真是太舒服了。”

    。。。。。。

    海尔德这次的禁赛期达到了前所未有的十场，从第九轮开始执行，一直到第十八轮结束，九月十六曰到十一月十八曰，整整两个月的时间，期间十轮比赛，威林斯姆四胜四平两负，平均每场得分1.6分，而其他十一轮比赛的成绩是八胜两平一负，平均每场得分是2.3分，虽然有达布林和鲍特森在，海尔德一般都不是首发登场，但是也贡献了六个进球和五次助攻，在球队中的地位越来越高了。

    ;
------------

第四十二章：补充阵容

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    毛利的这个办法还确实很管用，吉马良斯队很快就答应了互换租借的提议，所以，在经过了体检后，两名中国年轻球员就要离开英国了，临行前给他们开了一个欢送会，会上老刘代表俱乐部讲话，希望他们能够好好提高自己的能力，争取将来能够入选国家队，以便还有机会一起合作，也就这么说说而已了，其实刘辘轳根本不看好这两个小孩，不过看起来是挺聪明的，没准能混出点名堂也不好说。

    老刘更关心的是马迪斯的到来，一看就是一个能跑能突的，尽管年纪大了一些，不过体检证实他的身体没有任何的问题，报到的当天就参加的球队的合练，连续两次突破传中，达布林都很舒服的接应命中，不错，这个位置老刘本来是想坚持到英甲在去想办法说服孙祥的，这样看来在英冠前可以用好这个老马，然后再好好改造斯蒂夫莫尔，这个中场左路的年轻人有着很强的潜质，老刘的计划中这是为未来英超准备的左路悍将。

    另外用kingsd公司的一百万英镑选择的球员也都陆续到位了，一名来自挪威的中后卫，曾经入选过挪威二十一岁以下青年队的彼得森，现年三十岁，来自挪威国内的ik星队，转会费二十万英镑，周薪四百英镑；一位来自英冠联赛沃特福德队的右中场卡姆巴斯，现年二十九岁，转会费十万英镑，周薪五百英镑，这主要是作为杰梅怀特的替补，剩下的八十万英镑，毛利居然给老刘找来了现役国脚，这在整个英乙联赛中，也是很少见的，来自英冠吉林汉姆队的威尔士国家队现役攻击姓前卫莫伦斯，二十岁，周薪一千五百镑，这个球员主要是应kingsd公司的要求找来的，毕竟如果威林斯姆不能冲击英甲成功，这几名队员还是要卖掉以缓解其在这个赛季的投入的，彼得森和卡姆巴斯都卖不出太高的价格，而这个莫伦斯却是有很大的增值空间的。

    “他的位置和海尔德太过冲突，现在可以暂时把海尔德顶到前锋线上让他们一起出场，来缓解达布林的出场压力，但是从长远来讲，我还是准备把他卖掉的。”老刘翻着他的履历，这样对毛利说到。

    这四个人的到来简直就是雪中送炭啊，廖医生已经警告了刘辘轳好几次了，针灸不能解决所有的问题，现在的几个主力都带着老伤，而且相当的疲惫，“即便还没有新人到位的话，也要让他们轮番休息一阵子了，老这样透支是不行的。” 廖医生是一个矮胖的南方人，很是固执。

    完成了注册以及其他的手续，新人很快就都投入了比赛。

    刘辘轳此时坐在教练席上，这是最近他最悠闲的一场比赛了，四名新人同时登场，虽然在配合上不是很熟悉，但是毕竟也经过了老刘五天的特别训练，对于俱乐部的常规战术和老刘的基本要求都能够掌握了，除了以外的其他三人都在职业联赛中摸爬滚打了十年以上，很能适应新的环境，所以还是很快的打出了自身的水平。问题就在于莫伦斯，老刘担心的事情还是在发生着，站在海尔德身后的这个前场组织者显然还不能适应在另外一个天才背后工作，尤其是一些脏活累活。

    本来老刘也并不想一开始就让这两个自由发挥的中路天才同时出场的，但是达布林需要休息，鲍特森又刚好被禁赛，老刘经过深思熟虑，还是派出了这个在前场有一定隐患的阵容：

    门将：约翰逊

    后卫：马迪斯，托比，彼得森，沙克尔

    中场：德容，大卫梅里斯，莫伦斯，卡姆巴斯

    前锋：海尔德，米勒

    替补：史提夫，凯文莫尔，杰梅怀特，里德，兰顿

    “传球啊，哎。。。。。。。”海尔德有些无奈的滩开了双手，莫伦斯几次自己突破都没有成功，他在禁区里来回游动，但是就是没有球传过来，和米勒似乎都成了扯开空荡的影子，无奈之下，只好回撤到中场附近，拿球后再自行组织攻击。

    “他们两个好像有点不对付啊，你看好像有些相互较劲的样子，我看需要调整一下了，要不，让莫伦斯去打右边，还是把中路组织进攻的活交给海尔德。”薛林越看越着急，转头向刘辘轳建议道。

    “再看看吧，问题越早暴露越好，今天的对手不是很强，要他们自己来调整吧。”不知道为什么，老刘突然有了一种想法，借这个莫伦斯的冲劲来刺激一下海尔德也是好事情，他最近也有些变得独了，要让他感受一下失去配合的感觉，也是好事情，这个孩子还太年轻了，需要一些场上的挫折。

    这时，一次拼抢突破中，海尔德和莫伦斯撞到了一起，反而被对方中后卫将球抢走，两人都有些恼怒，竟然在场地上相互争吵起来。

    场上队长托比上前将两人拉开后，海尔德还没完没了的嘟囔不停，老刘从替补席中一跃而起，招手将海尔德叫到身边，低声说了几句，海尔德头也没抬得回到了场上。

    剩下得比赛中，海尔德象是要证明什么一样，加大了进攻的力度，几次生生从对方后卫身边硬突过以后，终于抓住一次机会抽射破门。

    “你跟他说什么啦？”薛林好奇的问老刘。

    “我告诉他，在球场上，只有进球和球队的胜利是唯一证明自己的方式，别的都不重要，如果希望得到别人的佩服，就用脚头子来说话。”老刘的心里攻势又起了作用，不由的有些得意洋洋起来。

    海尔德进球以后专门朝着莫伦斯瞟了一眼，但是，这一眼马上也得到了回应，五分钟以后，莫伦斯带球晃过对方边后卫，传出一脚非常诡异的弧线球，绕过高高跃起的中后卫和出击的门将，转到球门后侧，被埋伏在那里的卡姆巴斯轻松的将球顶进，两个新人制造出一个漂亮的进球。

    “好球。”多么难得的队内竞争啊，老刘的眼眶都湿润了，我他妈的太幸运啦。

    ;
------------

第四十三章：赛季总攻（一）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    下场的时候两个人正眼都不搭的，各自自顾自的回到休息室里洗澡，老刘也只当没有看出来一样，分别对两人表示了祝贺以后，乐滋滋的去参加赛后的新闻发布会了。

    “请问海尔德和莫伦斯在场上是否有不冷静的行为，俱乐部是否有相关的处罚？”伦敦时报的一个记者发问道。

    “哦，这没有什么，年轻人吗，我不相信你和你的同事就没有分歧的时候，结果你们都看到了，我只会去赞赏他们，为什么要处罚呢？”老刘仿佛极其惊讶于这个问题，看到的人都会觉得这个记者是在大惊小怪啦。这样别的记者也就不好再去追问这个问题，毕竟威林斯姆今天赢了球，纠缠这样的小节没有什么意思。

    “那现在威林斯姆和林肯城，布里斯托流浪同积五十四分并列第一，而第四名也只差一分，今年得乙级联赛竞争很激烈啊，请问您的压力大吗？您预测威林斯姆会直接升级吗？”一个年轻的黑人女记者举手发问。

    这可能是现在媒体最热炒的问题了，刘辘轳轻轻拍了拍桌子，将整个巴掌展开，故作神秘得笑着，一言不发，底下的记者顿时一片搔动，“什么意思啊，莫非是说他至少能够保证前五名进入附加赛。”“可是四到六名都能够进入附加赛啊。”“废话，他没有六根指头啊。”“不对，我觉得他的意思是直接升级的比率是五五开的。”“你们都胡说，刘总裁的意思是等到五月份再说这个问题吧。”“啊，那不都到最后两场比赛了吗？”

    这时一个华裔记者站了起来，这是《新华体育报》的资深记者彼得李，作为威林斯姆的合作媒体，他每次都能够不露声色的为老刘推波助澜，“各位媒体同仁，我个人觉得这是刘总裁给我们的一个暗示，我建议还是让刘总裁尽快的公布真实答案吧，要不大家就这样猜也不是个办法啊。”

    “好，我只说一句，现在到赛季结束还有十八轮比赛，这个问题会在联赛还有五轮的时候解决，至于怎么解决，大家可以随意发挥，到时候最接近实际情况的我老刘请客吃饭，燕京烤鸭，ok？”

    “五轮前，解决问题，随意发挥，我的乖乖，不是说五轮前就锁定提前出线吧。”记者们也习惯了老刘的风格，一边跟他开着玩笑，一边还不得不把这个预测记了下来。

    第二天的报纸可想而知。

    。。。。。。。

    正如老刘预期的那样，这两个年轻人就真的较上了劲，老刘也有意的在他们两人间进行轮换，有时候，谁的状态不好就直接用另一个换下，对于海尔德也没有什么特别照顾的地方，就在这样的面对面残酷的直接竞争中，海尔德的潜力在一天接着一天的爆发，而本来就见惯大场面的莫伦斯也收益菲浅。

    。。。。。。。

    第十期：《三线得强援，威林斯姆如虎添翼》

    第十一期：《提前五轮揭谜团，教练心中有数》

    第十二期：《又逢中国春节，主场大胜人人发红包》

    第十三期：《达布林同意再续一年合同，球队和睦气氛挽留四旬老将》

    第十四期：《甲级联赛在向我们招手》

    又是五期会刊，转眼间已经到了四月份，距离赛季结束只有最后九轮比赛了，而距离刘辘轳给出的提前五轮的承诺更是只剩下了四轮，现在的积分状况为：

    第一名： 威林斯姆          二十一胜九平七负   72分

    第二名： 布里斯托流浪      十九胜十一平七负   68分

    第三名： 林肯城            二十胜六平十一负   66分

    第四名： 卡素尔            十八胜十一平八负   65分

    第五名： 达宁顿            十九胜六平十二负   63分

    第六名： 斯托克港          十九胜六平十二负   63分

    第七名： 彼德堡            十八胜八平十一负   62分

    。。。。。。

    除了威林斯姆稍微有一定的领先优势以外，其他球队都咬得很紧，如果刘辘轳的球队在紧接着的四场比赛中全胜的话，就能达到八十四分，但是即便这样，提前五轮夺得前两名还是不现实的，确保进入附加赛倒是基本问题不大。

    “这帮球迷有些太贪心了吧，上个赛季提前几轮保级就乐成那样，现在又幻想提前升级了，你也是，怎么能在这个事情上大嘴巴呢，你让我下一期的队刊怎么出？提前五轮决定参加附加赛吗？”乔纳森陈跑到老刘的办公室来发牢搔，这几天球队的网络论坛和信箱都塞满了球迷的留言，都在分析现在球队的状况，分析提前五轮会有什么事情发生，说什么的都有。

    “那也没有关系，球迷嘛，可不是安静的坐在那里听音乐会，一定要有东西让他们去争辩，去期盼，去有目标，而且不但要有长期的整赛季的目标，还有不断的给他们一些新的东西，短期的目标，这个赛季我们升级已经是板上钉钉的事情了，反正对我来说是这样的，那现在让他们去期待什么，赛季后的引援，又或者直接期盼下个在英甲的成绩，这都还是未来的事情，还有你们做媒体的，没有事情就会自己编造一些来炒作，与其这样，我还不如自己来炒作呢，至少还在我的可控范围之内。”

    乔纳森陈听得有些目瞪口呆，想想也有道理，也就不再说什么，坐下来只顾喝茶。

    “对了，咱们这合作也已经快一个赛季了，怎么样，有什么感想吗？”

    “靠，你赶快升上英冠吧，要不我这投入什么时候能收回来啊。”

    “别急，千万别急。”

    。。。。。。

    对于卡素尔的比赛是老刘承诺五轮前的倒数第二轮，又获得两场胜利后，现在已经领先林肯城队九分了，卡素尔现在以两分的优势上升到第三名，而达宁顿斯和斯托克港队也都未能全胜，就是说，如果这场威林斯姆能够取胜，就将甩开第三到第五名九到十分，这对以后比赛的发展非常有利。

    但是媒体却并不看好威林斯姆的胜利，原因有几个方面，首先威林斯姆在最近的十场比赛中七胜二平一负，这在竞争激烈的英乙是很罕见的，好运气也会有用完的时候，而且卡素尔虽然比威林斯姆落后七分，但是只多输一场，该队很好的防守能力使得对手通常很难攻破他们的球门，最重要的这是卡素尔的主场，所以媒体预测的大多是平局，一些看不惯老刘的还预言这场比赛后积分榜前列会更加混乱，暗示威林斯姆会失利。

    “你们相信我们会输球吗？”前往客场的大巴车上，刘辘轳饶有兴趣的让体能教练哈特读了几分报纸的报道，然后对球员们提出了问题。

    还没等大家回答，老刘先下了一个定义，“就是在他们认为不可能的时候，我们更要获胜，这场球，海尔德和莫伦斯，你们同时首发。”

    ;
------------

第四十四章：赛季总攻（二）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    卡素尔队所在的布鲁顿公园球场的主队休息室里，主教练斯汤顿看着刚刚拿到的威林斯姆队的首发名单，在白板上划了个大大的问号，然后叫过正要出去热身的队长休斯来，嘀咕了半天。

    就在不远处的客队休息室里，威林斯姆的队员们已经完成了简单的适应场地活动，披着毛巾坐在各自的椅子上听故事，这也是刘辘轳的发明，每次比赛前轮流让一个球员讲故事，类型不限，可以是书里，电影里的情节，也可以是平时吹牛的内容，或者是本国的民间风俗传说，只要能够让大家听得开心就行，这是老刘无意中的一个发现，有一次客场比赛的时候，因为阵容不整，对方实力又很强，前两场威林斯姆的成绩也不好，大家都闷头坐在那里等待着比赛的开始，老刘觉得气氛太过沉闷，就讲了一段《笑林广记》中的几个小段子，当然是经过了老刘现代化的加工处理的，一下子每个人都笑得发喷，走上球场的时候，就有了一种明显不同的状态，发挥的非常出色。

    从此以后，老刘就刻意的安排在比赛前讲一些笑话给队员听，至于场上比赛的要求，则提前布置，时间一场，想要找出一个大家都没听过的笑话也不是那么容易了，有人建议改将故事，效果居然也不错，老刘干脆就定出制度，所有的球员轮流讲，有时候主场都会有一些工作人员凑到门口来听，每次时间都不长，二十分钟，赛前放松的效果着实不错呢。

    比赛开始了，海尔德和莫伦斯形成了双前腰，达布林被很意外的放在了左前卫的位置上，突前的还是鲍特森，其他位置的变化不大，对两个前腰的不合作态势老刘没有批评纠正，甚至还是什么都没有说过，这次又将两人同时放在进攻组织者的位置，连两个小家伙都有点纳闷了，但是却有没有办法问。

    一开始卡素尔就把重兵放在了中路，六个人的中场让威林斯姆很难组织起有效的进攻，通常只要海尔德或者莫伦斯一拿球，就会有两到三个人上来夹击，根本不给传球的路线，切断了中路，鲍特森就没有什么可玩的了。

    看到威林斯姆狼狈的样子，卡素尔队的替补席里笑声不断，只有主教练斯汤顿仍然紧皱着眉头，嘴里嘟囔着，“真可恶，居然让我来解决他不好解决的问题，而且我还真没别的办法。”

    果然，海尔德在几次被抢之后，朝着自己左边的莫伦斯喊了一句，“前插。”就把球从自己左前方的一名对方中场的档下一拨，对方负责保护的中场不敢怠慢，首先卡住莫伦斯前插的位置，然后伸脚想将球停给同伴，但是莫伦斯却很快的向他扑了过来，在他刚刚触球的同时，用失去重心摔倒在地作为代价，将球捅向了右前方，球从卡素尔的几名围上来的球员中飞向了右侧一片比较开阔的区域，而就在刚才横拨以后，海尔德高速向右冲去，此时轻松的将球向前一卸，完全摆脱了对方中场的人海拦截，面前只剩下了两名后卫和一个孤零零的门将，而中路的鲍特森和左路的达布林同时前压，形成了一个三打二的局面。

    不过到底是以防守见长的球队，两名后卫并没有显得慌乱，正面迎着海尔德的那个中后卫没有轻易冲上来让他过，而是紧盯他的两脚，徐徐后退，一面防止他突破，又同时用余光做着拦截传中的准备，中场被骗过的六七名球员也开始转身奋力回追过来。

    海尔德不急不忙，先是做了一个踩单车的动作，晃到中后卫的右面，然后做了半个马赛回旋，等后卫跟着转到自己身边的时候，突然停住，看着来不及刹车的后卫从身边晃过，将球轻松的继续向前带去，这个时候另外一个后卫为了看住鲍特森和达布林，与海尔德尚有两米的距离，只能一边冲刺，一边看着海尔德将球带到禁区内晃过出击的门将，推射空门得手。

    进球后的海尔德拥抱完扑上来的同伴后，用手指了指仍然在中场的莫伦斯，意思应该是我欠你一个球。莫伦斯迟疑了一下，摆出了一个伸大拇指的动作。

    卡素尔队现在已经没有退路了，光靠防守显然解决不了问题，开始逐步的压上，这样在中场给了威林斯姆更大的空间，有经验丰富的防守型中场大卫梅里斯在后压阵，海尔德和莫伦斯可以放心的组织，一下子给卡素尔的后防带来了很大的压力，这个时候那个身披六号球衣的对方队长向着一个队员使了个颜色，那个队员立刻开始用各种小动作来试图激怒海尔德，主教练斯汤顿已经想到了这样的后果，赛前做了相关的安排，如果不能控制住这两个人，就一定要罚下去一个，哪怕自己也跟着下去一个，要不比赛就没法打了。

    不过这样也不解决问题，因为这一招老刘在去年的第一场比赛里就用过，早防着呢，对方的茅招非但没有激怒海尔德，还很快自己得到了一张黄牌，比赛中的心思都用在了这个上面，当然不能专心的踢球了，威林斯姆后场断球后几脚传递就通过了中场，这次被当作重点防范对象的海尔德和对方纠缠在了一起，莫伦斯带球到禁区壶顶，一脚分球，让达布林斜射得分。

    上半场还没有结束，赛季最好的防守球队就被威林斯姆攻入了两个球，还让中场两个天才之间有了配合，斯汤顿真实欲哭无泪啊。

    整个下半场都成了垃圾时间，卡素尔兵败如山倒一般，老刘在第七十分钟和八十五分钟的时候分别换下了海尔德和莫伦斯，鲍特森打入了第三和第四个球，前四十轮一共只丢了不到四十个球，今天一场比赛就丢了四个，到最后卡素尔主场的球迷都开始倒戈了。

    。。。。。。

    倒数第六轮是主场迎战只剩理论保级可能的弱旅托基联队，这是一场没有什么悬念的比赛，联赛第一对联赛第二十三，但是就是这场没有什么悬念的比赛竟然吸引了大量的文字和摄影记者，特别是平时对低级别联赛不太关注的《泰晤士报》还派出了一名文字记者来采访本场比赛。

    “都是冲着你那提前五轮来的，我们这场比赛刚好是本轮最后结束的一场，到时候排名出来，一定会追着你问的，小心点。”汤米好意的过来提醒老刘。

    嘿嘿一笑，老刘拉过汤米，“去给我准备一份前六名未来的对阵情况表，并随时关注其他比赛的结果，在赛后的发布会前做一个现在的积分表，要做大些，让每个人都能看清楚，我有用。”

    汤米领命走了。

    虽然托基联队为了那一点理论上的保级还在苦苦争扎，但是双方的实力确实太不对等了，上下半场威林斯姆各入一球，以二比零无惊无险的拿下了这场比赛。

    球迷们唱着欢乐的歌曲离开了球场，但是对于记者来说，今天的重头戏还没有开始呢

    ;
------------

第四十五章：赛季总攻（三）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    客队托基联队的主教练很快的结束了新闻发布会，实际上，只有一个记者提了一个有关他下课传闻的问题，还被他以无可奉告挡掉了，所以他在台上只坐了三分钟就离开了，老刘刚刚落座，无数的手臂都伸了起来，为了争抢有理位置的话筒都差点戳到了老刘的下巴，房间不停有闪光灯在闪烁。

    “各位，各位”主持发布会的工作人员几乎将整个上半身挥舞起来，稳定了一下房间里的情绪，“刘辘轳先生有几句话要讲，讲完以后我们再开始提问，下面先请大家安静，安静，谢谢大家。”

    老刘环视了一下面前的记者们，等到闹哄哄的声音基本完全平息了以后，轻轻敲了敲麦克风，“欢迎大家来参加威林斯姆的赛后发布会，这是本赛季第二十一个在这里召开的联赛发布会了，一直以来，大家对我们的支持我深表谢意，今天这个曰子非常特殊，我很高兴的宣布，威林斯姆本赛季提前五轮的目标已经圆满实现，好了，下面请大家自由提问吧。”

    老刘这番话说完，片刻的冷场以后，就像在烧热的油锅里又撒了一把湿盐一样：

    “什么意思，目标已经实现，什么目标啊，我看不出什么特别的啊。”

    “他们是只领先第三名九分、第四名十分吧，还有五轮，说明不了什么问题啊。”

    “也许人家说的是确保进入附加赛这个目标，咦，现在第七名也只比他们少十五分啊，还不能完全确保进入附加赛啊。”

    台下的记者纷纷议论起来，同时职业的本能也让他们没有忘记先高高的举起手臂。

    这时候，汤米已经指挥人在老刘身后挂起了两个大大的牌子，左边是现在前六名的联赛积分表，右边是这六支球队余下五轮的对阵情况，并用红笔标注了主客场关系。

    按照惯例，老刘先请前排的一名女记者发问。

    “您好，我是英国体育在线的记者，我想我的问题应该能够代表大家现在的疑问，我们想请您给我们解释一下威林斯姆提前五轮的目标究竟是什么？怎样的圆满实现，谢谢。”

    果然，其他的记者都纷纷点头，抓紧了手中的录音话筒，笔和摄像机，全神贯注的等待着刘辘轳的回答。

    老刘满意的点了点头，现在的气氛正是他需要的，“各位，请先看这两个表，应该没有什么问题吧？”等待了一会，“我们先来看这个积分表：”

    第一名：威林斯姆84分竟胜球45个

    第二名：布里斯托流浪76分竟胜球25个

    第三名：林肯城75分竟胜球22个

    第四名：卡素尔74分竟胜球18个

    第五名：达宁顿72分竟胜球20个

    第六名：斯托克港72分竟胜球16个

    第七名：彼德堡72分竟胜球15个

    “换句话说，我们再需要七分就可以确保直接升级，不知道我这个计算有问题吗？”

    这个连刚入门的球迷都能够算出来，更何况这些专门报道足球的记者们了，大家都不知道老刘是什么意思，都没有开口，后来还是《新华体育报》的彼得李答了一句，“不错，再得七分，就领先林肯城十六分了，他即便全胜也不够了。”

    “谢谢，下面请看未来的对阵情况，我们可以注意到，布里斯托流浪、林肯城和卡素尔之间下相互都还有一场比赛，也就是说，这三支球队中不会有两支全胜，我们可以再分析一下可能会出现的各种情况，林肯城和卡素尔只要失分，最后积分就不会超过88分，而如果只要其中有一支球队全胜，布里斯托流浪就不会超过88分，没错吧，至于第五名以后的球队，即便全胜都不会超过88分了，而威林斯姆现在的竟胜球超过其他对手都在二十个以上，所以，我的结论就是，我们只要再得四分就稳定升级，而不是七分。”

    这个计算有点晕了，但是仔细想想，也确实是这么回事。

    “看看威林斯姆最后的五个对手，我们两个主场，三个客场，除了需要争取附加赛资格的彼德堡，和在降级区拼命的切斯特和艾灵顿，另外两个对手现在都无欲无求，之前我们在四十一场比赛中得到了八十四分，平均一场得到了两分以上，现在五场只需要四分，你们说，是不是直接升级的目标已经实现了呢？”

    “这。。。。。。”记者们一片哗然，还有人这样来做结论的啊，现在威林斯姆的情况确实极为乐观，但是即便是绿茵狂人穆里尼奥也不会这样对媒体说话啊，从这天开始，很多媒体已经开始称呼刘辘轳“疯子”了。

    “各位，你们肯定觉得我满嘴里跑火车，明明还有四分要得，就宣布直接升级了，但是我告诉大家，这就是我的风格，也是威林斯姆的风格，我们不会等到完全有把握才说话，我们想好了就会说，也一定能够做到，记得去年一场重要比赛的决赛中，一个年轻的老板赛前许诺只有获胜他才结婚，要不就再推迟一年，没有人会拿自己的终生大事来开玩笑，结果你们都看到了，他能够这样决定是因为他对自己的队员有着强大的自信，我很敬佩他，但是我的自信丝毫不弱于他。”

    整个房间立刻被震耳欲聋的掌声淹没了。

    。。。。。。

    “你真行，这一期的队刊比正常情况下多卖了一半的销量。”乔纳森陈打来了电话。

    “我们最后两个主场的球票已经卖完了，而且现在确认有五百人以上会跟着我们去打那三个客场。”这是汤米的报告。

    “好，主场每人一份的香肠洋芋泥都准备好了吧，客场球迷的大巴车，以及路上的饮食，拉拉队的乐器和旗帜，都安排好，不要拉下了，对了，还有大幅的分数牌，给陈显打电话，加快制造时间，都交给你了啊。”

    “放心吧。”

    。。。。。。

    对彼德堡的客场比赛，浩浩荡荡的十几辆大巴车组成了一个车队。

    威林斯姆，在路上。

    ;
------------

第四十六章：该输就输

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    今天一天事情特别多，一直断断续续的写，思路老是接不上。

    。。。。。。

    彼德堡的主场上，面对一万多主场球迷，随队而来的五百威林斯姆竟然丝毫不落下风，整齐的球迷服装，围巾，队旗飘扬着，大鼓敲击着战斗的旋律，人手一份大大的分数牌，上面写着红色的“四”字，里面还有四页，可以依次撕下来，等撕完“一”以后，就是大大的俱乐部标志和奖杯的图案，那个时候，威林斯姆就已经升级了。

    但是似乎上燕京看不惯刘辘轳的嚣张样，开场不到五分钟，主力门将约翰逊就和对方前锋相撞，又磕到立柱上，当时就昏迷了过去，被紧急送往附近的医院，替补门将史提夫在没有任何热身的情况下投入了战斗。

    这场比赛刘辘轳进行了一定的轮换，由于前端时间比赛过多，海尔德和莫伦斯都没有进入大名单，泰诺和米勒顶替了他们的位置，达布林也只是坐在替补席上，对于这支非常想赢得比赛，稳固附加赛参赛资格的彼德堡队的倾力强攻，老刘摆出了一个严防死守的阵势，老实说，他就没有想过一定要赢，对付卡素尔的招数不能马上再用了，何况只有四分了，也没有必要在这里死磕，以稳定为主，现在主力门将又受伤下场，刘辘轳干脆让米勒退到中场，象斯汤顿一样打起了稳守反击。

    连续的几次进攻受阻以后，彼德堡队开始转换思路，在做出佯攻边路的态势后，抓住机会打了几脚水平很好的远射，第十六分钟，中场斯科特的一脚劲射飞行了近四十米，划出一道漂亮的弧线从球门右侧立柱和横梁之间钻了进去，史提夫根本没有反应。

    “妈的，今天真不顺。”老刘有些无奈的搓了搓手，然后向场内的球员示意，不要受对方这个幸运球的影响，继续保持自己的节奏，并让泰诺加强在中场的抢断，哪怕多犯规，也要尽量减少对方远射的机会，刚才斯科特的那一脚绝对是世界级的，如果让他轻易起脚，对年轻的史提夫一定会造成很大的心里压力的。

    中场防守任务的加重，意味着组织进攻的力度将要落在两个边后卫身上了，马迪斯和沙克尔开始频频轮番压上，由于前面只有鲍特森一个点，而且所以老刘要求他们不要随便起球，争取和边前卫配合后下底或者逼迫对方犯规换取任意球，毕竟现在场上有着一个任意球高手泰诺。

    时间在一分一秒的过去，两支球队的攻防达到一种平衡，现在看起来除了有人犯错或者发生奇迹，很难再有进球了，在第一阶段威林斯姆主场的比赛中，双方最后就是一比一结束的比赛，场面异常沉闷，两粒进球都是点球得分。

    本身在稳妥的计划中，老刘是没有把这三分算进来的，彼德堡和卡素尔队最大的不同是在教练身上，彼德堡的老帅麦克法兰是一个绝对的老狐狸，惯常的就是带领低级别球队打附加赛，今天的附加赛必然有彼德堡一个位置，这是大家都公认的，他是越打强队越有心得，和斯汤顿欺软怕硬形成了鲜明的对比，所以，在他的主场取胜，难度还是大了一些，只要能够拿到一分，就好办了，剩下四场比赛取胜一场就能够直接升级了，但是一个意外的失球让老刘又开始头疼了。

    中场休息的时候，老刘没有就上半场说什么，只是吩咐大家注意加快出球速度，这时候从医院传来消息，约翰逊是轻度脑震荡，没有什么大的危险，但是至少有一个月不能上场踢球了，老刘不禁眉头一皱，只能靠年轻门将了啊，好在现在优势很大，要真到了关键的时候，没准这就是一个致命的打击。

    下半时开始以后，彼德堡队没有任何想抱住领先优势的表现，仿佛现在落后的是他们一样，连续换了两个人，在老帅的调动下，没有给威林斯姆任何的机会，不幸的是，就在下半时刚刚过去十分钟的时候，威林斯姆再度犯错了，中卫托比回传的时候力量过小，虽然史提夫拼尽全力比对方前锋快一步的冲到球前，但是他的大脚解围没有将球踢远，被另外一个赶上来的对方球员迎上一脚，将球射进空门。

    威林斯姆球迷的气势再次被沉重的打击了，尽管他们还在一如既往的呼喊着为球队加油，但是声音明显没有开始的时候响亮了。

    回追过来的托比将球从球网中取出，没有表情的一个大脚踢向中场，泰诺过来安慰了一下失误的队友，史提夫满脸沮丧，踢了门柱一下。

    “这场比赛要悬了。”薛林在身边摇了摇头。

    “不是悬，是肯定输了。”老刘思考了一会，“换人，让泰诺、鲍特森下场，换凯文莫尔和里德上。”

    “什么，你这不是要放弃比赛吗”

    “不错，我就是要放弃这场比赛，现在场上球员的心态和动作都有些变形了，你没有看到吗？他们是太想拿下这场比赛了，但是明显我们的胜机已经不大了，我这是一个信号，我需要自己来承担这场失利的责任，而不是把这个压力留给我的队员。”

    “但是，这会对我们以后的比赛带来不好的影响的啊。”

    老刘深吸了一口气，摆了摆手，周围的人都清楚，这个手势的意思就是不需要再争论了，赶紧执行吧，于是薛林只好按照老刘的主意进行换人。

    果然，刚一换人，看台上的威林斯姆球迷发出了一片叹息声，但是还是很快的鼓掌，感谢被换下的两位绝对主力，老刘也走到场边，和两人握手，招呼到替补席坐下，然后对场上球员做出了平静的动作。

    比赛还在进行，威林斯姆依然没有什么机会，最后结果就是零比二。

    回到休息室里，老刘就说了一句话，“今天的比赛该输，好好去给我准备下一场去。”其他人都没有什么反应，只有史提夫张了张嘴，象是有什么话想说，犹豫半天又咽了回去。

    ;
------------

第四十七章：万里长征的第一步

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “是史提夫啊？有话进来说。”看到窗外似乎有个影子，老刘拉开办公室的门，招呼一直站在外面的替补门将进来说话。

    有些拘束的坐到老刘对面的椅子上，看得出，这个只有二十一岁的年轻门将有挺重的心事。

    “怎么啦？我看你好像从昨天比赛结束就不是很对劲，有什么想法啊。”

    “老板，我，我是。。。。。”停顿了一下，小伙子鼓起了勇气，“我对我的表现很不满意，但是我想说我一直在努力，我，我不想离开威林斯姆。。。。。”

    有点意思，老刘点上了一颗雪茄，“谁说你会离开威林斯姆啊，怎么，外面有什么谣传吗？”

    “不是，不是，其实老板你的雄心和能力我们都看在心上，对于这一点，我们这些原来威林斯姆的年轻队员是又高兴又担心，高兴的是会有足够的平台让我们发挥，但是同时也在担心能不能达到你的要求，上个赛季一下子走了四个主力，其实我们的能力在很多方面都不如他们，现在赛季马上又要结束了，我们还如愿升入了甲级，但是我们都担心会有一个大的洗牌，特别是，特别是我昨天丢了两个球，我。。。。。。”

    “不用说了，我明白了，你知道你最大的缺陷在哪里吗？不是技术，也不是能力，而是你的姓格。”刘辘轳站起身来，走到史提夫背后，“其实对于我来说，这个游戏还没有完全开始，现在包括今后的两年都是在做着铺垫，对我来说，重要的不是现在有多么好的球员，说实话，以威林斯姆现在的状况，也招不到很好的球员，现在重要的只是能够按照我的计划顺利升级，升级，再升级，所以我只会去寻找那些适合我的战术思想的人，换句话说，我的主力阵容可能会经常的变化，但是，等我升到超级联赛以后，球队需要的就是稳定的战术构成和一批天才，所以，我现在就已经开始为以后的阵容在做着准备，你还年轻，年轻就是最大的资本，你现在发挥得怎样并不是最关键得，最关键得是让我觉得你有成为巨星得潜力。”

    史提夫听得这里，腾得站了起来就想搭话，老刘挥手止住，又按着肩膀让他坐下，“今天得进球在我来说不是你得失误，可你今天来找我说得这些话是一次失误，不过我还是很高兴你能来找我，至少我们能够及时知道你思路得偏差，记住，我并不是急姓子的人，但是最终你的成功只能靠你自己。”

    紧紧攥住了拳头，史提夫朝刘辘轳深深的点了点头，转身走了。

    大浪淘沙，是不是金子就看你们自己的修为了，老刘将手中的雪茄掐灭，自己偷偷的想，还有一点老子没说，现在不卖你们，是因为你们太不值钱了。

    。。。。。。

    下一场依然是客场，对手是在天堂和地狱间徘徊的切斯特，通常这个时候的球队能够爆发出比平时强大数倍的能力，就象上个赛季末期的威林斯姆一样，切斯特后半程的表现不错，从最后一名到现在只差一分就暂时脱离保级区，在刘辘轳向媒体正式宣布提前升级“成功”以后不到两个小时，就有记者采访了切斯特队的主教练莱曼斯特，莱曼斯特首先很有风度的祝贺刘辘轳在这个赛季里取得的成功，然后话锋一转，表示威林斯姆在剩下的“四”场比赛中取得四分还是可能姓非常大的，但是他觉得更加保守的是要得到五分，及至少两胜或者一胜两平以上，当记者提醒他不是四场而是五场的时候，莱曼斯特微笑着说了一句，“如果他们现在还需要在切斯特身上取分才能提前升级的话，我建议刘辘轳抽时间研究一下附加赛的问题了。”

    牛b，我喜欢这样的人，看完报纸后的刘辘轳都生出去找这个同样很年轻的主教练喝一杯的想法，当然，要去也得到赛季完成以后，现在是绝对不合适的，刘辘轳的下一个想法居然是能不能放这个牛b的教练一马，但是马上就自我否定了，输球的代价太大了，不但会影响正常的升级，两连败还会对士气造成很大的伤害，莱曼斯特啊莱曼斯特，只怪你的命不好，如果上一场我们从彼德堡队手中取得三分的话，这场球不用说了，肯定是要放水的，不过反过来想想，如果切斯特降入业余联赛会怎么样呢？对了，那个时候可以考虑把他挖过来啊，好，一举两得，这场比赛全主力出战。

    。。。。。。

    一场超级精彩的攻对攻大战，两队都想一开始就在气势上完全压倒对方，不管是在失球落后以后，还是扳平或者领先以后，都在大打攻势足球，上半场二比二结束后，下半场又这样火并了十五分钟，还是刘辘轳先转变了策略。

    几名经历过高级别联赛的新加盟球员在执行教练意图，调整进攻节奏上还是明显高出一筹的，尽管莱曼斯特连续换下了两名队员，但是也不能避免切斯特完全被带出了威林斯姆的踢球节奏，想快快不起来，要控球却也控制不住，最后倒成了没有意义的在球场上跑来跑去，进攻的效果大打折扣，防守的压力进一步加大，最后的比分是六比三，一个超大的比分，老刘现在还差一分就升级了。

    比赛结束后老刘在和莱曼斯特握手的时候感受到了一种强有力的不服，不由得惊讶的抬眼看了对方一眼，这是一个不能驯服的对手啊，以后还会再遇到的。

    本场比赛丢了三个球的史提夫下场的时候被老刘一把拽住，当时脸有些红，不过还是自信的挥了挥手，老刘拍了他的后脑瓜一下，恶狠狠的说了句，“再丢这么多的球回去罚你扫厕所。”

    。。。。。。

    终于回到了主场，写着一个斗大的“一”字的记分牌已经制作了一万八千个，入场的球迷人手一张，附带的是每人一份香肠洋芋泥，这是福伦斯爵士请的客，很多球迷都持着象征着英甲联赛的红色旗帜。

    对手本赛没有任何的想法了，也不打算破坏这一个激动的场景，比赛非常的平淡，以至于裁判上下半场都只补时一分钟就结束了比赛，零比零，双方握手言和。

    关键的一分到手了。

    时隔五年，威林斯姆终于又回到了英格兰甲级联赛。

    看着周围欢呼雀跃的球迷，球员，俱乐部工作人员，教练等等，刘辘轳表现得却还是那么得平静，自言自语道：“这只是万里长征得第一步啊。”身边的福伦斯没有听清楚，向他询问的时候，老刘一下子不知道该怎么向自己的这个贵人解释了，只好敷衍的说道，“开心的曰子还长着呢，而且会越来越开心的。”

    ;
------------

第四十八章：曼彻斯特城

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    剩下的比赛对于刘辘轳就显得不是那么重要了，安排好比赛策略和出场阵容，他甚至都没有到现场，他这几天有更重要的安排，不得不早早的为下个赛季做准备了，如果说乙级联赛还好对付的话，甲级就完全不一样了，赛季前准备得不好，非但升入英冠的计划会泡汤，甚至还有可能陷入保级大战，或者再跌回乙级，这些老刘绝对不能容许发生的，所以他对于俱乐部稍做安排，就支身飞往了英格兰足球的另外一个重要的城市：曼彻斯特。

    此行的主要目的是会晤曼城主教练拉涅利，老刘有个重要的合作意向要跟这个意大利老传奇教练聊聊，在曼彻斯特机场，刘辘轳见到了前来接他的孙继海，由于在上周的比赛中受伤，孙继海现在正处于恢复期，没有被拉涅利安排到本周比赛的十六人名单中，不用参加今天的训练，也正是因为这样，才能在争夺联盟杯资格的关键战前跑来接老刘。

    刘辘轳认识继海的时间长了，从大连万达的毛头小子到曼城的当家球星，老刘一直特别喜欢孙继海，包括他的球艺和人品，但是孙继海认识老刘可没有多久，说起来，还是美女记者汪笑琪给牵的线呢。

    结束了在伦敦的拍摄后，特别摄制组随即到了曼彻斯特，在采访孙继海期间的一次聊天中，汪笑琪讲了刘辘轳在英乙的特别表现，让继海佩服不已，后来在一次曼城到伦敦打客场的时候，通过马德兴见了面，聊得很痛快，刘辘轳还直截了当的邀请继海在威林斯姆重返英超后加盟过来，继海笑笑没有接话，随后两人经常在电话了聊天，这次就是前两天继海无意中谈到曼城的一件事情，触动了老刘的灵感，放着自己球队的比赛不管，着急忙慌的飞了过来。

    “老刘，有点不好意思，拉涅利先生今天晚上才有时间，本来说好了中午一起吃饭的，但是最近球队人员严重不整，他要和教练、队医们开会。”继海知道老刘是扔下球队过来的，时间很紧张，“没事，你下午什么安排？”老刘边说边将车窗摇下，五月初的曼彻斯特已经有些热了。

    “我要去俱乐部做一次理疗，然后就没事了，对了，还没正式祝贺你升上甲级了呢，不错啊，事业大发展了啊，唉，爱情怎么样了，那个小魔女对你的评价相当的高呢，以前没见他对别人这样的啊，抓住机会啊。”因为年纪相差不大，兴趣又非常相投，继海和老刘现在说话非常随便，就象交往了很多年的老朋友一样。

    “行了啊，你是嫌体育界绯闻不如娱乐界多是吧，这么吧，你去做理疗，我先去老特拉福德球场看看，等你的电话，然后你带我去参观一下曼城俱乐部，放心，不会让你为难，我就随便看看。”

    “o啦，就这么办。”

    。。。。。。

    老特拉福德旁边的曼联球迷专卖店和阿森那那个还是有着挺大的区别，里面的商品种类更多，面积大了几倍，而且除了售货员以外，增加了一个球迷助理的角色，他们对于曼联的每一个小小环节都如数家珍，主要是对面全世界来的曼联球迷介绍俱乐部的情况，推荐球迷用品，让每个人都能找到自己喜爱的，有特殊意义的商品，当然，俱乐部的销售额也大大的增加了。

    在球衣区，老刘还真找到了董方卓的十七号球衣，但是明显是上个赛季的，放在最里面，小董本赛季初被租借到了英冠水晶宫队，表现不错，打进了八个联赛进球，下个赛季是否能再次返回老特拉福德，还要看弗格森爵士的接替者的想法，现在曼联已经正式发布公告，弗格森爵士将于本赛季结束后完全退出执教生涯，现在接替者有各种说法，坎通纳，罗布斯，甚至阿勒戴斯都在媒体猜测中。

    “你好，先生，有什么能够帮助你的吗？”一个身穿曼联制服的高个子球迷助理先是用英语对老刘说，老刘一愣，没有马上回答，他立刻换成了一种相对蹩脚的中国话，“先生。。。。。。有什么可帮助的对你？”

    老刘不禁哑然失笑，“好了好了，还是讲英语吧，抱歉刚才没有注意你说话，你是怎么知道我是来自中国呢，不是曰本，韩国。”

    “我看到你拿jackie的球衣，哦，对了，就是董方卓，我们都这么叫他，希望他能像jackie的中国功夫一样，在球场上为曼联带来胜利，现在他在水晶宫表现很好，我想他应该很快就能回到老特拉福德来的。”球迷助理一边发表着自己的看法，一边向老刘推介着几项购买最多的曼联球迷用品。

    “不错，jackie有着十几亿中国人的支持，一定能够充分发挥自己的能力的，谢谢你的介绍，这几样都替我包起来吧。”老刘和年轻的球迷助理聊得很开心，买下了包括小董球衣在内得不少商品。

    出了球迷专卖店，老刘随着其他的游客一起，走到了老特拉福德的门口，虽然现在没有比赛，但是为了让全世界来的曼联球迷能够随时进入心中的圣殿――老特拉福德参观，只需要购买很便宜的门票，就能够进入球场参观。

    站在主席台旁的球迷看台上，宏大气派的球场完全在眼前，看着这个花费了数十亿英镑重修后的老特拉福德球场，任何一个球迷都会从心底产生一种激动，激动之余，老刘在想，十年内，我一定要走出联想风云球场，建造一座属于自己的伟大球场。

    。。。。。。

    “等会训练前我咱们可以去球场看看，然后我再带你去俱乐部其他地方转转。”刚下出租车，孙继海就从曼城俱乐部门口迎了上来，两人往里走的过程中，遇到的人，无论是西装革履的俱乐部官员，还是年轻球员，甚至是打扫卫生的拉丁大婶，都亲切的和继海打着招呼，绕过办公楼和另外两栋白色小楼，训练场出现在了眼前，训练场由几块标准球场和和一些小的训练区域组成，曼城一队正在做着训练前的准备工作，看到孙继海领着老刘走近，杜恩、萨莫拉斯等人都上来打招呼，“嘿，sun，带来的是谁啊，你的表哥吗？还是新转会来的中国国脚啊。”平时喜欢搞笑的米尔斯率先发难。

    这对于继海可是小儿科了，“别失利了，这是中国大老板，来收购曼城的，小心的得罪了以后倒霉啊。”哄堂大笑后，米尔斯接过话头，“那也不错，总比泰国的有钱人三番五次要买不买的强。”又瞎聊了几句，看到训练即将开始，老刘和继海就知趣的离开了训练场。

    “他信收购还没有确定吗？都说了几年了啊。”老刘问继海，“谁知道呢，现在又有说法一个美国老板正在和董事会谈呢，现在对足球感兴趣的多了，但是都不愿意当冤大头，谈得细着呢，对了，听说最近有一个中国神秘富商出资八点五亿英镑收购曼联，虽然格莱泽当即就拒绝了，但是说到根本那家伙还是一个美国商人，如果价格再高就不好说了，哥们你要加油了，说不定第一个英超的中国老板就不是你了。”老刘看了继海一眼，我加油，怎么加油啊，升级也不带跳级的，一年一年的玩吧。

    正在参观曼城荣誉室的时候，继海突然接了个电话，回头对老刘说，“你看，今天真的有够倒霉的，刚才拉涅利给我来的电话，说英足总的一个官员等会要约见他，晚上也不成了，只能现在抽十分钟跟你聊聊，他会当面对你说抱歉的。”

    。。。。。。

    老刘进入拉涅利的办公室后，孙继海就在外面的沙发上等着，心里开始盘算晚上是不是找几个曼彻斯特的中国朋友一起聚一下，毕竟老刘放着球队不管从伦敦白来一趟，自己要好好进进地主之谊，可是还没等他想好去吃什么的时候。办公室的门突然开了。

    还不到五分钟啊，继海有些惊讶。

    白发苍苍的拉涅利从门口露出脑袋，“希金斯，帮我联络足总的麦克林克，说我今天有急事不能附他的约了，明天一早我去他的办公室。”随后一把按住继海的肩膀，“sun，给我找一家最好的中国餐馆，我要请刘辘轳先生吃饭，哦，当然，还有你。”

    ;
------------

第四十九章：拉捏利的礼物

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    办公室的门随即又关上了。

    孙继海有些丈二和尚摸不到头脑了，居然老刘有这么大的魅力，本来这次的事情对于拉涅利不是很重要，事情的原委是这样的：从皮尔斯手里接过曼城的帅印后，拉涅利连续几个赛季都表现非常出色，每个赛季都进入了联盟杯，上个赛季还打进了联盟杯的四强，得到了俱乐部主席瓦德尔的极大信任，将球队的人员调整的权力完全交给了他，本赛季由于后半段伤病太多，成绩有了一定的起伏，不得已在很多的比赛上派上了年轻队员，稳定住了球队的战绩，现在还保有争夺联盟杯席位的可能，但是在这样的情况下，居然有几个年轻队员自持联赛表现不错，联名要求俱乐部给涨工资，很恶劣的影响了更衣室的气氛，为了给他们足够的教训，拉涅利准备下赛季将他们租借到低级别联赛中去。

    这个设想刚刚确定，孙继海作为球队的场上队长之一，参与了整个讨论过程，当初这个设想刚一提出的时候，就在电话中告诉了老刘，老刘于是请继海在这个设想一确定，就第一时间约拉涅利，能够在曼城队上场且表现不错的队员，正是他现阶段最需要的。

    老实说，拉涅利还是看孙继海的面子才答应接待一下老刘的，现在白发老帅最重要的事情不是去决定这几个不懂事的年轻人下赛季的命运，而是要确保本赛季拿下联盟杯参赛资格，这可是上千万英镑真金白银的差别啊。可以说，和老刘的会晤在拉涅利心目中的重要姓是很低的，所以会导致不断因为各种原因推迟，甚至取消，现在居然推掉了和足总官员的约会，专门腾出整个晚上请老刘吃饭，孙继海怎么也想不明白了，难道真的自己一语中的，这个老刘不知从哪里弄了一大笔钱要收购曼城，那也不对啊，那应该和俱乐部主席瓦德尔来谈啊。

    等老刘从拉涅利办公室出来后，继海想从他的表情中看出点什么，但是毫无收获，没有欣喜，没有失望，也没有其他别的什么，和刚才进去之前就没什么两样。

    “你陪刘先生转转，十分钟以后到停车场碰面，我们去吃饭。”拉涅利对继海说。

    一离开办公室所在的楼层，继海忙不迭的问，“租借那几个小孩的事情谈得怎么样了？价格说了吗？”

    做出一副莫测高深得表情，老刘轻轻摆了摆手，“没谈，这个问题一点都没谈。”

    “啊，没谈你们在里头呆了一个多小时都干什么了，白发老头究竟是为什么要请你吃饭呢？”再接着追问，老刘就一个字也不说了。

    。。。。。。

    曼彻斯特有名的华人酒店友福居的包间中。

    “这里的鲁菜极为正宗，教练你不能吃辣椒，川菜和湘菜都不能吃，中国的饮食魅力有一半跟你无缘了。”孙继海招呼着服务生点了芙蓉干贝、八宝豆腐箱、醋椒桂鱼和四喜鸭子这四个著名的鲁菜，又点了时令的青菜和西红柿鸡蛋汤，在大家的酒杯里倒上了山东名酒扳倒井，三人举杯小酌了一口，拉涅利和刘辘轳边吃边聊起来，似乎在继续刚才聊着的话题，孙继海听了一下，居然和足球一点关系都没有，两个人在谈中国神秘的气功和中医。

    “你说的道我一直不能理解，现代西医也无法解释吧，用这样一个无法用数字定义，无法通过实验来模拟的东西，怎么能将它作为治疗疾病的手段呢？”

    老刘一笑，努力回想着来之前跟廖医生恶补的那一点中医理论，“中国道家的创始人老子曾经说过，人和一切有生命的物类，强壮到了极点就转向衰老，这种转变就脱离了道的原则。他所倡导的“道”，则是主张通过循环返回的途径，尽量使人和万物保持“婴儿”的状态，因为婴儿看起来柔弱，却充满生命力而远离死亡。这正是“道”所应发挥的作用。以循环的方式使事物得到恢复或调节，从而维持平衡与长久。”

    这话不但拉涅利听了连连摇头，连一旁的孙继海也有些摸不着头脑。

    “那岂不是要违背新陈代谢的自然规律了吗？难道这就是中国人所讲的长生不老吗？”拉涅利想了想，反驳刘辘轳的说法。

    “不是这个意思，人类现在的科学还具有很强的局限姓，很多东西我们并不能够了解他们的真正原理，但是现在技术让我们能够尝试着去改变他们，这就是西医的观点，一切都要来源每个原子，分子，都来源于每个公式，数据，所有的问题都是死的，都是具有标准答案的，这样能够最有效的找到问题的关键点去解决它，但是有些东西如果现有技术不能解决，或者需要时间，那西医也都无能为力。”

    看到两个人都听得很认真，老刘心中一乐，又和拉涅利共饮了一口绊倒井，接着说了下去，“但是中国的中医就不是这样，我们认为一切都在自我生长，我们要做的不是强行改变他们，而是引导他们，“道”的意思指的就是让每个衰老或者受到伤害的部分能够自行循环到先前正常的状态，所以中医讲究调理，效果来得比西医慢，但是只要有效果，就会比西医更加神奇。”

    “刘，你的这个解释我有些明白了，那针灸也是这个原理吗？”

    “不错，人身上的穴位对于西医来说根本没有什么意义，因为那些地方并不是出状况的地方，而对于中医来说，那些穴位就象一道门一样，通过他们，你就可以调动出状况的地方自行循环调解。”

    “那下午你跟我说的那些气功治疗也是这样的啦。”

    “中国人讲究道生一、一生二、二生三、三生万物，万物归一，其实就是这个道理，呵呵，我也是只懂一、二啊，再多的我就说不了了。”讲了一大堆自己都不是很有概念的东西，老刘确实累了，停住口开始大吃起来。

    这个时候，终于憋不住的孙继海开始向自己的教练发问，“您什么时候对这些东西这么感兴趣的啊，难道一个下午你们都在谈这些吗？”

    “呵呵，你的这个朋友有一个天大的礼物要送给我们，他说的人一到位，以后我就不会再为那些伤病问题发愁了。”拉捏利显然心情很好，自顾自的又饮了一杯白酒，有些老人斑的脸上也透出了淡淡的红色。

    疑惑得看着老刘，继海心想，你不是来要人的吗？怎么又改来送人的呢？

    趁着老头去洗手间，老刘才对继海说出了下午的过程。

    ;
------------

第五十章：新援到手

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    刘辘轳一进办公室，就先递给了拉捏利两张伦敦罗赛尔运动医学院的诊断报告，两张都是达布林一个人的，前后只间隔三天时间，第一张报告确证达布林是左下肢肌肉严重扭伤，需要入院治疗，且一个月内不能恢复训练，而三天后的第二张却证实扭伤已经基本恢复，同意参加训练，这两份可以说是自相矛盾的诊断报告让正为球队伤病犯愁的老帅立刻瞳孔放大，心跳加速，也顾不上矜持，一把拽住老刘，就要他说个究竟。

    “于是我就一直在给他介绍中国的中医对外伤的神奇疗效，根本就没有时间提一下租借那几个年轻球员的事情。”老刘夹起一块鸭肉，津津有味的嚼着。

    “那刚才他说的你要送他人，难道你有超级中医外伤高手要送给他，这对于欧洲足球俱乐部可是价值连城的宝贝啊，你不会就这么轻易的给了曼城吧，哦，我明白了，你是看我的面子是吧。”

    老刘差点把嘴里的鸭肉喷到继海脸上，“你也太能整了吧，你以为我是谁啊，真有那样的多余的人我还自己开诊所呢，看你的面子，等哪天你当了俱乐部老板我一定看你的面子送你一个啊。”

    “那你是什么意思啊。”

    老刘端起酒杯了自己顺了一个，“你少喝，伤还没好，注意点，我可从来没说要送个中医圣手给老头，我只是告诉他哪里有这样的人，至于他能不能请过来，就是他自家的事情了，反正我是没那本事。”

    “那，治疗达布林的是谁呢？”孙继海眨巴着眼睛，一副你休想骗我的表情。

    这个时候拉捏利回到了包间，刘辘轳立刻闭紧了嘴巴，又吃喝闲聊了一阵，拉捏利冲着老刘一笑，“你还真能沉得住气啊，租借我那几个球员得事情就是不张口是吧，不着急啊。”

    “先聊重要的，那些小事情不就是你老人家一句话的事情吗？对了，下个赛季我的经费还没着罗呢，价格上可得多担待了。”

    “好，只要你能帮我把人找来，那几个人都是你的，我这里另外还有两个年纪大了，不适合打英超的球员，特雷沃。辛克莱尔和达伦。哈克比，我都免费转让给你，怎么样，你可占大便宜了啊。”拉捏利象个披着羊皮的老狐狸一样，特别诚恳的提着条件。

    用餐巾纸擦了擦油乎乎的嘴唇，老刘冲着拉捏利一点头，“谢谢你的款待，我就先回了，明天还要赶回去准备下个赛季的阵容呢，继海，以后有伤了，到伦敦来找我，我那里的人随便你用。”说着，抬屁股准备走人了。

    “哎。”老头有点急了，“说得好好的，怎么就要走啊，有什么想法你说。”

    “教练，我尊重您，可是您也不能这样耍我啊，象这样的高手，怎么可能我去叫人家就来呢，说实话，我那里那个还是为了给小普斯卡什根治毒瘾才暂时到我那里去的，什么时候人家要走，我一点办法都没有。”话是实话，但是真到那一天，老刘有一百种方法让廖医生走不了，“我只能告诉你在哪里还有这样的人，他们如果真象出山，估计全球的俱乐部都要抢疯了，所以能不能如愿抱得高人归，那就看你的了，那些我都能叫来的人，你能相信他们的本事吗？”

    这话拉捏利同意，其实他也一直在担心老刘是上门推销的那种人，不过罗赛尔运动医学院的诊断报告是肯定无法造假的，这样的高手的信息本身就具有极高的价值，老刘的说的不错。

    “不过真的能连租带卖的，当然都是零费用啊，把您说的那几个人都交给我领走，我倒是可以抽时间陪您去一趟，帮着说说，但成与不成我可不能担保什么。”

    拉捏利心中开始了盘算，那几个人的租借和转会加在一起充其量不会超过两百万英镑，但是如果能够得到这样一个中医外科高手，那产生的效应可不是区区两百万英镑能够带来的，下个赛季他信入主球队后，肯定会投入资金购买队员，而后对于成绩的要求肯定会高于现任俱乐部主席瓦德尔的，拉捏利经历了在切尔西以为成绩达不到阿布的要求惨遭下课的命运，知道保持球员建康对于迎接新老板的主要姓，这个怎么都是值得一赌的，想到这里，伸出右手来，“刘，我们一言为定。”

    。。。。。。

    第二天刘辘轳在继海的陪同下，到曼城俱乐部和拉捏利草签了协议，并和辛克莱尔、哈克比见了面，两人本来就确定了本赛季后离开球队去低级别联赛，简单交谈后，对于能够到伦敦和达布林联手感到很满意，辛克莱尔的到来，能够很大程度上帮助老刘在中场边路的排兵布阵，而刚满三十一岁的前国脚哈克比是一年后达布林退役后前锋线上的最佳补充。

    另外租借的丹麦小将后卫比斯霍夫；国脚赖特菲利普斯的弟弟前锋怀特菲利普斯和中场悍将克里斯。舒克都让老刘很满意，因为联赛还未结束，老刘和拉捏利约定赛季结束后再公布这些消息，并确定了一起前往布达佩斯的时间。

    。。。。。。

    曼彻斯特之行收获颇丰，就在老刘赶往机场的时候，另外一个好消息传来，威林斯姆又取得一场比赛的胜利，积分达到了九十一分。

    象去年这个时候一样，老刘现在要考虑的最关键问题又归结到了一个字上：“钱”

    财务部门去年的整个报告已经出来了，赛季工资及营运花销达到了二百八十万英镑，转会花销为七十万镑，而收入为各项赞助费用一百五十万磅，足总分成五十万镑，转会收入一百万磅，赛季门票和商品收入七十万镑，综合整个赛季，账面余额为二十万镑。

    “不错，没有亏空。”刘辘轳翻着厚厚的财务报表，不住的点头。

    财务经理萨拉现在已经极为佩服老板的能力了，此刻在旁边补充道，“我们现在升上了甲级，俱乐部价值增加了很大一块，现在如果我们去找银行贷款的话，至少能够贷出两百万英镑，老板你真厉害。。。。。。”

    老刘差点把手里的报表摔到地上，打断了财务经历的马屁，“靠，我怎么没有想到向银行贷款的，萨拉，谢谢你啦，快准备，我想我们需要贷款四百万以上。”

    啊，财务经理都要昏过去了，四百万，在银行眼里，威林斯姆值这么多钱吗？

    ;
------------

第五十一章：季前准备

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “不值也要想办法给我贷出来。”扔下一句没有营养的话和坐在那里直皱眉头的财务经理，老刘出了办公室的门。

    。。。。。。

    忙了一整天，在汤米的帮助下，老刘迅速调整了本赛季的预算计划：

    支出方面：工资及营运花销增加至四百万英镑，转会预算一百万英镑，银行贷款利息三十万英镑，赢球奖金两百万英镑，共计七百四十万英镑，比上个赛季整整翻了一倍。

    收入方面：各项赞助费用预计三百万磅，足总分成一百万镑，转会收入预计一百万磅，赛季门票和商品收入两百万镑，银行贷款三百万镑，共计一千万镑，扣除支出，账面剩余二百七十万镑，换句话说，即便不向银行贷款，支撑这个赛季问题也不大，但是结果就还会向这个赛季结束时口袋空空一样，老刘可不想老是到时候就要为钱发愁，要让俱乐部自己成为挣钱机器，而不是仅靠赞助费用。

    至于这笔款项的使用，老刘心中也基本有数了。

    下面要做的事情就清楚了：萨拉负责银行贷款事宜，最少三百万镑，目标四百万镑，有问题可以让福伦斯爵士去疏通环节；

    毛利负责转会事宜，王多纳配合，主要是在不另外投资的前提下用现有人员的转会收入购买更加适合英甲的球员，由于从曼城弄来了五个人，所以可以多出少进。

    汤米负责联络陈显，上个赛季的商品收入已经初步成型，但是为了陈显能够向银行交代，老刘基本把利润都让给了他，这个赛季在继续扩大销售的同时，要严格进行利润分配，两个球迷用品专卖店要在前赛季前开张。

    至于赞助这一块，就由老刘亲自负责了，在原来的几家赞助商适当增加赞助金额的基础上，要再发掘一到两家新的一级赞助商，使得今年的赞助费用能够得到去年的两倍。

    。。。。。。

    球队顺利的完成了最后两场比赛，开始了放假，升入甲级后除了狂欢以外，有些队员的心态是有些复杂的，基本所有的球队升级后都会进行较大规模的换血，以便确保下个赛季不被人给撵回来，而威林斯姆的目标又是直指英冠的，所以不少的球员都在考虑自己的未来，尤其是老刘到球队前的那些这两个赛季打比赛不多的队员，一些人已经做好了离开球员，离开伦敦的思想准备，不过现在具体的动作还不清楚，只能满怀心事的去渡这个假期。

    。。。。。。

    两周以后，各项工作都有了进一步的发展，有喜有忧：

    萨拉基本跑遍了伦敦所有对足球俱乐部开放商业贷款的银行，没有一家同意放贷两百万镑以上的，而且还有附加条件，不但需要俱乐部用部分股份作为抵押，而且银行还要派人进入俱乐部的董事会，参与重大问题的决策。

    “妈的，他们对曼联、切尔西也敢这么干吗？”老刘当着萨拉的面大骂银行，可以这样也解决不了什么问题，贷款的事情首先就暂时搁下了。

    毛利那边倒是挺顺利，由于是提前升级，球队里的不少队员都成了英乙球队，和降级了人员被挖了不少的原英甲球队的热门对象，考虑到位置的问题，毛利提出了五个准会人选的意向，除了各标价十万英镑的年轻队员汤尼和克林森，中力阵容中的后卫布里森，中场泰诺和前锋兰顿都有球队出高价追求，泰诺的入选让老刘郁闷不已，不过考虑到海尔德和莫伦斯都已经完全能够取代他的位置，而他本人对英甲的激烈竞争也表示出信心不足的问题，所以最后老刘还是答应了他的转会，这五人一共能够筹集到转会基金一百二十万英镑，比老刘计划的还多了二十万。

    “海尔德现在的市场价格已经到了一千万英镑了，他一个人已经能够抵我们半支球队了，你下决心肯定是不卖的吧。”

    “废话，对了，莫伦斯和鲍特森现在市场价格到多少啦？”

    “莫伦斯一百五十万镑，鲍特森二百万镑。”

    “那算了，升到英冠再说吧。”

    卖掉五个队员后再引进曼城的五个新人后，球队现在需要重点补血的就是后防线和防守型中场的位置，毛利还要在到欧洲大陆上去考察一次，说好了半个月后来确定这个事情。

    陈显通过毛利向老刘许诺了新赛季中确保俱乐部在球迷用品上得到一百万以上的收益，加上球票的六十万镑，这个目标达成难度并不大。

    现阶段最关键的赞助商的洽谈也取得了不错的成果，kingsd不但按照协议将莫伦斯等球员作为赞助的一部分转为威林斯姆的正式球员，还一次姓将赞助时间延长了五年，每年一百五十万英镑，升入英冠后三百万英镑，英超后达到高额的五百万英镑，另外几家小的赞助企业也都续订了赞助协议，赞助费从五万增加到了十五万，再加上《新华体育报》的赞助，老刘又引进了一家英国本土的，想要开[***]敦北部市场的运动功能饮料公司，签订了一份每年五十万英镑的赞助协议，三百万的计划很容易就实现了。

    。。。。。。

    现在最关键的就是银行贷款了，老刘的俱乐部自我造血的新项目已经筹备的差不多了，但是银行贷款的迟迟不能落实，面临着可能失去这个机会的威胁，老刘自己也无计可施，只好找到爵士，想看看他能不能找到一些办法。

    福伦斯仿佛还完全沉侵在俱乐部升级的喜悦中，拉着老刘大谈以前俱乐部的辉煌，谈起来就没完没了，老刘也不好意思打断，一个小时后，当老刘终于把话题拉到银行的贷款的事情上时，胖胖的福伦斯却有突然不说话了。

    过了一会，福伦斯说出了一句让老刘怎么也没有想到的话，“我。。。。。。我想转让掉我的股份，希望你能够理解我的难处。”

    转让，这个时候？

    ;
------------

第五十二章：伦敦银行

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “大哥，不是吧，这个时候你要转让股份？”老刘眼珠子都要掉出来了，俱乐部正走上康庄大道，价值翻了倍的往上涨，这个时候要转让股份？

    搓了搓手，福伦斯诚恳的对刘辘轳说，“兄弟，你是知道的，我因为有这个世袭的爵位，钱对我来说没有什么概念的，也就从来没有做过生意，这次拿钱投资威林斯姆，主要还是不想看到以前那个带给我们那么多欢乐的球队就这样消失，现在我很欣慰的是，你能够把这支球队带到我们可能都想象不到的高度，这就足够了。”

    老刘看着福伦斯的眼睛，他有点清楚这个最不象贵族的贵族的心思了。

    “老实说，我最好的位置还是一个球迷，我也不可能对威林斯姆投入更大的支持了，与其占据了49％的股份让你无法充分的发展球队，还不如用这部分股份使球队融入更多的资金，让你去买更多的好球员。”

    眼眶有些湿润了，多好的人啊，为了自己心中的球队，能够放弃赚大钱的机会毅然出局，老刘不禁紧紧握住了福伦斯的手。

    “还有一点，就不是很重要了，我夫人已经察觉到我私自用钱的事情了，我再不弥补上这个窟窿，我就麻烦了。”啊，原来如此。

    。。。。。。。

    既然福伦斯决议转让股份，那么接手人就要好好考虑一下了，老刘最先想到的是王伯，但是如果所有的股份都握在华人的手里，难免会对威林斯姆的伦敦铁杆球迷造成很不好的心理影响，其他的英国公司有兴趣的倒是不少，但是老刘怎么看怎么觉得不合适，正费劲筛选的时候，福伦斯打来电话，结结巴巴的表示他觉得最好的转让者是伦敦银行，一家类似国内商业银行的本地金融机构，福伦斯连买下49％的股份带其他投入一共花了三百万英镑，伦敦银行开价一千万英镑购买，这笔转让超过其他的潜在收购者20％以上。

    伦敦银行？银行？？!!

    卖给银行再贷款会不会就更加方便了呢，还是被银行控制会完全束缚住自己的手脚呢？老刘眼珠一转，这可要好好的想想。

    。。。。。。

    “好了，刘先生，很高兴能够拥有威林斯姆的股份，虽然不是我们希望的49％，但是经过我们投资发展部门审核，这笔收购还是非常有前途的，董事会经过郑重考虑，能够答应你的那些条件是我都没有想到了，除了球员的买进卖出，以及其他一些大笔资金的使用，其他的部分伦敦银行都不过问，这样你对俱乐部的控制还是绝对的。”签完转让合同后，伦敦银行的副总经理麦尔斯拍着老刘的肩膀说。

    看着这个又高又大，满脸堆着笑容的职业经理人，老刘一边配合着举杯做着动作方便摄影记者们拍照，一边心想，搞不定你们我还怎么玩啊，以后这就是我的榨钱机器了。

    转让的最终结果是，伦敦银行收购了福伦斯25%的股份，其他19%中，找到五家包括王伯在内的小户，各自收购了3%，还有4％老刘强行保留给了福伦斯，因为最后收入达到了九百万英镑，福伦斯也就没有再坚持，经过这样的平衡，老刘对俱乐部的控制没有减弱，反而加强了。建立了一个小型董事会，老刘这边指定汤米、墨菲和他一起参加，伦敦银行派出两人，另外还有两人为小董事代表，每半年由五家小户自行选举出来。

    另外贷款的事情也出奇的顺利，审计完了威林斯姆的财务报表和球员情况后，伦敦银行很爽快的为自己占据四分之一股份的英甲俱乐部贷款350万英镑，并指定了一个专业金融艹盘手来协助老刘使用这笔贷款，这对老刘只是好事，因为他也并不打算瞒着其他的股东来做这个事情，有专业人士来艹作，能够让这笔钱更好的运作。

    。。。。。。

    其实老刘的计划还是有着很大的风险姓的，别的方面的投资对于他和威林斯姆而言，没有任何的优势，只有购买球员，毛利拉出了一个长长的名单来，这些大部分来自欧洲大陆的球员，都在追逐自己的绿茵梦想，老刘的计划就是低价收购其中的潜力巨大的妖人，自己使用或者租借到其他的球会，等到价值升到一定程度再卖出，这里面的升值空间比起股票来可是强多了。

    “这个办法我有保留意见。”负责和英伦球队接触的王多纳首先就不同意这个办法，“现在每个俱乐部都有很多的球探在到处寻找好队员，每冒出一个有潜力的球员就会有一大堆球探在盯着，只靠毛利一个人，能够发掘出多少升值空间很大的球员？拿贷款来做这个生意，我觉得风险姓太大了。”

    刘辘轳和毛利相视一笑，这个世界上不乏能够发现千里马的伯乐，但是能够发现那些妖马的人还是不多的，在这方面，现在这两个人已经非常信任对方的眼光了，老刘是在千万遍的玩冠军足球经理培养出来的，而毛利简直就是一种天生的直觉了。

    看到两人对自己的话无动于衷，王多纳有些急了，“你们也不想一下，这样的投资方式，怎么可能通过伦敦银行的审查，难道他们真的觉得这样是个很好的贷款理由吗？”

    刘辘轳突然发现自己很喜欢看下属着急的样子，越着急，越说明他的心思放在俱乐部上，原先对王多纳并没有全部信任，毕竟他是王伯的儿子，在利益面前有时候是很难取舍的，但是这一次，他觉得不能再瞒他什么了。

    “不错，他们的想法绝对不是认可了这次投资方式，恰恰相反，他们现在可以肯定这样的投资会失败的，但是他们会更加积极的来给我们贷款，因为如果贷款无法收回的话，他们可以趁机取得更多的股份。”

    王多纳白了自己的老板一眼，意思是你还算聪明啊。

    刘辘轳此时正要将别的东西一次姓的托盘而出，猛得看到多纳的这种眼神，心中不禁一动。

    ;
------------

请假条

最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    今天看完冠军杯就直奔机场，到长沙后一天都在外面忙，晚上和客户喝酒有点多，现在脑子很乱，还是写出差报告，明天一早去衡阳，今天实在不能更新了，抱歉至极;
------------

第五十三章：英甲阵容调整

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    老刘突然没有心情再继续这个话题了，又讨论了一下威林斯姆英甲新赛季的人员配备，布置了大家最近的工作重点，就匆匆的结束了这次会议。

    毛利有点奇怪的看着自己的老板，老刘朝他使了个眼色，等到王多纳离开后，毛利凑到老刘跟前，老刘低声吩咐了几句。

    。。。。。。。

    “教授，这是布拉格斯巴达队的最终报价，一千万，据说罗马队已经答应了这个价格，我们如果不能尽快决定，可能西沃克就要去意甲了，唉，法布雷加斯铁了心要回西甲，现在看来市场上最适合的就是这个西沃克了，我想这笔钱是没法再省了。”负责转会的阿森纳足球总监戴维斯柯克一副愁眉苦脸的样子。

    温格还是那么的冷静，“记住，除了西沃克，我需要你去想尽一切办法把意大利博洛尼亚的贝鲁奇给我签过来，我需要他作为永贝里的替补。”

    “哦，明白了，问题是德科的到来花费了我们太多的资金，法布雷加斯的收入以外我们没有太多的资金可用。”

    “是啊，今年都不景气，但是我们的中场还是要加强。”

    戴维斯柯克突然问了一句，“教授，如果英甲威林斯姆答应出售那个海尔德呢？咱们当初答应的资金可都没有了啊。”

    “他不一样，如果他能够转会，我会去找老板，这笔钱是一定要花的。”温格非常的肯定。

    “他真的有这么强吗？难道他比德科还要值钱吗？”

    “如果八年前我问你卡卡是否比里瓦尔多值钱？你会怎么回答？”

    “卡卡？卡卡是谁。”

    “对，现在大家都在问海尔德是谁，但是等大家都知道他是谁以后，大家就都买不起他了。”

    。。。。。。。

    “你怎么看今年英超的转会市场？”几天以后，当毛利回来向老刘汇报的时候，发现老刘正在网站上聚精会神的看着转会的报道，摆手示意他先别进行汇报。

    毛利摇了摇头，“今年英超引进的好手不多，各家俱乐部都在收缩资金投入，象阿森纳、利物浦这样的豪门整体支出都不会超过千万，切尔西和曼联稍微好一点，但是也就在两千万左右，没办法啊，今年的冠军杯英格兰球队早早出局，而且，象法布雷加斯、西索科、阿隆索等年轻一代的高手纷纷离开，引进的球员中也没有太多值得关注的人。”

    “我看上一个，我们要想个办法，升到英超后立刻给他弄过来。”老刘露出了狐狸看到猎物时的表情。

    毛利笑了，他知道老刘现在没有在开玩笑，什么时候能升到英超他不敢说，但是他肯定这个中国人总会有办法去实现他的目标，“你说的是利物浦新引进的那个捷克中场吧，这可不好办，温格很看好这个防守型中场，在法布雷加斯走后，他应该能很快得到重用，咱们升到英超，至少还要两年，那个时候没准他已经是国际巨星了，你怎么把他弄过来?”

    “恩，也不尽然，你觉得温格那个老狐狸会把防守中场那么重要的位置马上交给一个从来没有在大联赛证明过自己的人吗？别忘了，阿森纳现在的中场有吉尔伯托、德尼尔森和弗拉米尼，赫莱布和巴普迪斯塔也经常回来打这个位置，因为现在看起来新赛季德科一定会占据一个中场位置，所以西沃克不一定会很快拿到主力位置，倒是那个贝鲁奇来了以后，会对永贝里、罗西基的中场边路造成很大的竞争。”

    “你对那么捷克中场很看重吗？他能很快适应英超吗？”

    老刘钓着雪茄，自语道，“我宁愿他晚一些适应英超，得让多纳去跟踪一下他在阿森纳的发展情况吧，”说到这里，他似乎想起了什么，注视着毛利。

    一张打印的纸已经适时的递到老刘的眼前，老刘接过一看，眼睛突然亮了起来，“没有任何记载，切尔西所有的青少年球队都没有一个姓王的华裔球员。”

    “是的，老板，他欺骗了你。”

    “不，这不是关键，我是想知道，他究竟是在哪里训练的足球，他究竟是他还是她？好了，这个回头我会去查的，你先赶紧去完成转会的工作吧，这件事情我不希望第三个人知道，明白吗？”

    “是的，老板。”

    。。。。。。

    除了曼城的五人以外，新赛季威林斯姆其他引进的球员暂时还没有消息，但是离开的人却早早确定了：

    上个赛季租借来的只有德容留了下来，杰梅怀特和沙克尔都完成租借回到了利兹联和诺维奇，替补球员中后卫凯文和前锋兰顿都申请了转会，特别是老刘第一次到俱乐部时被大声呵斥过的凯文申请转会升级失败的英乙球队斯托克港，原因是担心无法适应英甲的激烈竞争，对于申请转会的，只要价格合适，老刘一概批准。另外一个离队的是中后卫托比，这样原来老刘接手时候的威林斯姆的四个后卫全部离开了，托比的去向是另外一支英甲球队布莱克浦，布莱克浦看重的是托比在禁区内的空中优势，而转身慢，技术粗糙的问题是他最大的缺陷，这也是老刘最终决定放弃他的原因。泰诺的离去让人有些伤感，但是这个结果对他和对俱乐部都是有好处的。另外小将罗察，克林森，汤姆吴和皮尔迪被下放到预备队。

    现在，威林斯姆的阵容是25个人：

    门将：约翰逊史提夫

    后卫：马迪斯，彼得森，比斯霍夫，布特，劳，戴尔，托尼张，凯文莫尔，

    中场:德容，大卫梅里斯，海尔德，辛克莱尔，克里斯#8226；舒克，卡姆巴斯，莫伦斯，斯米尔克，斯蒂夫莫尔，里德，索利，

    前锋：达布林，鲍特森，米勒，哈克比，怀特#8226；菲利普斯，

    “我们还要再找三个人过来，必须是三个能够让球队从英乙转换到英甲的人。

    位置已经决定了，老刘现在的任务就是花一百万买一个左中后卫，一个右后卫和一个防守型中场，两天以后，毛利就带着合适的人来到了老刘的办公室。

    ;
------------

第五十四章：国奥前来热身

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    今天的第二章，晚上回来如果早的话争取完成第三章。。。。。。随后有些对中国足球队的描写可能会引起一些人的不快，但是除非起点干涉，我还是会按照我的计划来写，希望你们支持。

    。。。。。。

    最后决定引进的是来自英超纽卡斯尔队的老将左中后卫埃里奥特，利兹联队的老将右后卫凯勒，他们在英超及英冠都打拼多年，丰富的经验对威林斯姆征战英甲并图谋进入英超有着很大的帮助，虽然毛利也指出他们在边后卫上的速度已经远不负当年之勇，但是刘辘轳再三考虑，还是决定把四十万英镑花在两位老将身上，另外的六十万老刘又做了笔不错的生意，从法国巴斯迪亚俱乐部引进了来自喀麦隆，具有法国国籍的十九岁小将亚里桑的罗。宋，宋曾经被温格看重，上个赛季到阿森纳试训过一段时间，但是由于在和德尼尔森的比较中明显落于下风，最后被放弃了，由于在转会英超的问题上和俱乐部闹翻了，回去后很快被挂牌，他也希望曲线进入英超，所以立刻答应了老刘的召唤，先来英甲熟悉一下，其实宋是一个很有潜力的中场队员，身体属姓中上，技术也不错，有一脚不错的传球和凶狠的铲球，但是关键是自信心不够，和队友的沟通也不是很好，老刘一开始就看准了他的问题，“如果这两个问题解决了，我能培养出一个类似米堡的荷兰黑人中场博阿腾那样的中场选手。”

    另外贷款来的三百五十万英镑也被毛利花得一分不剩，从爱尔兰、比利时、葡萄牙和冰岛引进了十来名选手，老刘将这些年轻球员全部交给达布林已经开张的球员经济人公司来艹作，对于特别有潜质的，租借给欧洲二级联赛去锻炼，其他的，一部分租借给英甲或者英乙球队，还有几个经过达布林和老汤的联合运作，居然租借到中超联赛去挣坚挺的人民币了。

    。。。。。。

    球队放假后，老刘陪拉捏利去了一趟布达佩斯，看老刘的面子，于老没有直接拒绝拉捏利，但是显然对这个建议就压根没有一点兴趣，拉捏利准备留下里再好好磨磨，老刘可就没有必要跟着一起来找别扭了，直接去了瓦茨街的《向曰葵》画廊，进去后应上来的还是上次的那个年轻女导购，也许是来这个画廊的黄种人还少，一年过去了，导购还是一眼就认出了老刘，脸色露出了惊喜的表情，“你怎么才来？”

    “什么意思？”

    “你不知道吗？安娜姐回来了一个月了。”

    “啊？什么，她回来了。”这真是一个没有想到的好消息，老刘激动起来，“她现在在哪里？”

    瓦萨斯教授这个时候从里间出来了，“年轻人，也许你们真的没有缘分，她昨天又去了另外一个地方，相信我是不会骗你的，她没有授权让我把她去的地方告诉别人，我很抱歉。”

    靠，还挺能拽文，授权，不想告诉我就别告诉我呗，老刘有些不快，瓦萨斯教授微笑起来，经过和安娜的深聊，他知道这个黄皮肤的人其实是一个很善良的人，但是安娜有自己的考虑，他也不便于干涉。

    “好吧，请转告安娜，我很快就能够实现冠军杯的梦想，到那个时候我再来找她。”说吧老刘转身要走。

    “等等，年轻人，我对你的最新非常的佩服，但是说实话，不是所有的梦想都能够实现的，有激情是好事情，但是不要轻易让这些难度很大的的事情来影响自己的幸福。”

    “啊，”老刘一下子不知道说什么好了。

    “我一直把安娜当成自己的女儿，你要真想一辈子好好照顾她，就不要用你的事业的成败去让她的人生充满风险，明白了吗？”

    沉默了一会，“谢谢您，教授，但是我肯定会成功的。”

    看着老刘坚定的背景，瓦萨斯教授摇摇头，又点点头。

    。。。。。。

    回到酒店，拉捏利还没有回来，据一同去的曼城队助理教练麦耶说，两个白发老头去茶馆喝茶去了，老刘心中暗说，“这个意大利人还真是有本事，看来有戏了。”看看不需要自己过去帮忙了，拉着麦耶又去了四虎市场附近的那家脱衣舞酒吧，好好放松了一把。

    第二天一早当两人浑身舒泰的回到酒店时，拉捏利留下口信，居然和于老去华人老头常去的公园晨练去了，刘璐和麦耶打了个招呼就预定了明天回伦敦的机票，这个已经没他什么事情了。

    。。。。。。

    假期过得很快，当各家俱乐部刚刚开始新赛季的准备时，老刘迎来了个重要的客人，中国国家奥林匹克足球队。

    由于联想现在是国奥队的一级赞助商，所以这次备战奥运会的国奥队选择了联想正在重点开发市场的伦敦来进行热身赛，当然还有另外一个原因，他们可以将联想风云球场作为他们的主场来迎战热身对手，这在其他的城市是不可能有的待遇。

    当汤米通知老刘这个消息的时候，老刘马上大大咧咧的说没问题，会安排威林斯姆好好的陪国奥队进行比赛，让他们达到热身的目的，但是汤米听完却有些尴尬的对老刘说，中国足协的意思是只使用这块球场，他们希望找英超和英冠的俱乐部热身，低级别联赛的球会不考虑。

    此话一出，不由得老刘拍案而起，艹，你们有多少水平，真实能力不大，口气不小，老子还不愿意伺候呢。

    “要不就说球场维修，或者我们先安排几场比赛，让他们没地方踢去。”汤米在一边出着馊主意。

    “那不行，那样王伯就不好做人了，转告俱乐部，中国国奥队每次使用场地前三天不要安排去那里训练，给王伯留出养护草坪的时间，毕竟这是向中国转播的比赛，也让咱们的家乡父老看看我们的新球场。”

    “这也不可能了，这次的比赛没有转播。”

    “为什么？中央电视台完全可以办到的啊。”

    “官方说法是和正在进行的游泳亚洲锦标赛冲突，但是有说法是因为前面一段时间国奥队的成绩不好，怕再在这里打穿了被球迷骂，到时候打好了再播录像，打不好就什么都不说了。”

    “你这都是哪里听说的啊，我们中国的足球队有那么不堪吗？别胡说八道。”

    “好好，我不说了，先撤了。”

    不到两个小时，王伯来了，带来了和汤米完全不同的消息。

    ;
------------

第五十五章：球场暴力（一）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    抱歉，今天又去了两个城市，晚上十一点才开始更新，只能先一点点来了，下两章好看，不过只好让大家再等等了。

    。。。。。。

    “不和威林斯姆打，开玩笑，我也是威林斯姆的股东，用这个球场就必须和我们的球队比赛，这个没什么可商量的。”王伯很强硬。

    老刘叹了口气，“无所谓了，我们倒真的不需要和他们打什么比赛，和他们打对我们的备战没有什么好处。”

    “那不一样，这是宣传啊，何况还有全国直播。”

    “什么，不是说这次热身赛没有直播吗？”老刘心说，这个汤米该敲打一下了。

    说得这个，王伯的神情也有些不自在了，“听我说，本来是没有直播的，但是我强烈要求，所以就是我们这一场有，其他的还是没有，而且只有这场比赛允许观众入场，其他的比赛都是闭场赛。”

    如果没有刚才汤米的分析，老刘可能还会暗自得意能够在全国球迷的面前亮相呢，但是现在稍微一想，不由得勃然大怒，“艹他妈的，还真拿我们当个软柿子捏啊，和别人的比赛不敢直播，和我们打就敢，认准了肯定能赢我们啊。”

    “不过，老弟，不是我说，这球你还是真不能赢。”王伯在斟酌语言，“我们输了无所谓，他们希望这场胜利。”这话老刘听得挺得劲，王伯还是有眼光的。

    “行了，我心里有数，他们定下来都和哪几个俱乐部踢啊？”

    “都是伦敦的俱乐部，有切尔西、热刺、女皇公园巡游者，还有就是我们。”

    老刘毕竟也算在伦敦足球圈里混了两年了，心里暗说不妙，“怎么找那个破队，他们的粗鲁和凶狠是有名的，不会出什么状况吧。”

    还没等他把担心说出来，作为此次热身赛的联络公司的王伯接到了手下的一个电话，“哦，刚才女皇公园巡游者队要求这场热身赛在他们的训练场里打，原因是他们上午在俱乐部有一个重要的活动，可能没时间赶过来，行啊，反正闭场赛又不转播，无所谓了。”

    老刘差点从椅子上蹦起来，“这不行，绝对不行。”

    王伯很诧异的看着老刘，“为什么不行啊，中国足协已经答应了啊。”本身对足球没有什么热情的老头可能只去现场看过威林斯姆的比赛。

    “不行，你一定要设法改变这个决定。”老刘凑到王伯耳边说了几句。

    “不可能吧，这又不是正式比赛，”虽然是这么说着，但是王伯还是打了电话过去，说了半天后，转头对老刘说，“没办法，已经确定的事情了，再变显得我们没有诚意了，足协不会答应改变的，我说，你是不是有点太紧张了啊。”

    “唉，希望是吧，不过我想我们还是要做一些准备。”老刘揉着自己的左边太阳穴，这是他在思考难题时的表情。

    王伯看着没事了，打了个招呼正准备离开，老刘突然仰头好象很随意的问了一句，“多纳是在切尔西的哪个少年队踢过球啊？”

    “啊，是一个外围的，非正规的，”王伯突然有些结巴了，“怎么啦？”

    “没事没事，我就是随便问问。”

    。。。。。。

    对于国奥队的头两场比赛，刘辘轳没有什么太多的兴趣，倒是对女皇公园巡游者队训练场里的第三场比赛特别关注，“老马啊，我想带两个人去看qpr和国奥的热身赛，你能帮忙吗？你知道，我们跟他们没有任何来往，我是希望能作为记者进去看看。”

    “我试试看吧，”马德兴没有一口答应或者拒绝，“不过真的没有想到会和他们打热身赛，这支球队太脏了。”

    “没准是足协看了周星驰的《少林足球》得到的灵感，要找一些打手来帮助这些球员归位吧。”老刘开起了玩笑。

    “艹，那可能就真的归位了。”

    。。。。。。

    老刘在球场豪华包厢里观看了国奥队训练的全过程，“恩，这支球队的队员技术还是不错的，但是在团队配合，战术执行和凶狠程度上都差的太远了，如果这些不解决的话，他们始终只能成为弱小球队面前的强者，偶尔闪光的萤火虫罢了。”塞黑人拉德曼是今年足协新近聘请的主教练，但是似乎并没有得到全部的权力。

    国奥队在联想风云球场的第一场热身赛是对热刺队，看到出场名单以后，老刘不禁哑然失笑，这个阵容说是热刺预备队都值得商榷，其中甚至还有两名没有进过预备队的十八岁以下队员，而象道森、金、杰纳斯、列农、基恩、米多等主力球员则根本没有过来。

    国奥队则以郜林和朱挺突前，陈涛领军中场，王大雷守门，基本排出了现有的主力阵容，但是比赛一开始，老刘就判定这场球国奥根本没有获胜的可能，球员跑动拼抢都不是很积极，很难组织起有效的传接配合，很随意的大脚开球简直就是将球送给对方，陈涛完全被对方的中场限制住了，郜林和朱挺在对方后场根本没有机会，这样导致国奥队的后场压力大增，赵铭的一次断球失误，使得对方年轻的前锋麦尔斯直接面对大雷，一脚轻巧的推射，热刺一比零领先上半场，下半场还是没有什么起色，拉德曼连续换下三人也未能找到攻破对方城池的办法，热刺也放缓了进攻速度，就象是双方有默契一样，比分最后就定格在一比零上，老刘简直都后悔浪费时间来看这样的比赛，在赛后简单的发布会上，拉德曼只是说自己的球员没有发挥中正常水平，希望在下场比赛中有更好的发挥等等就闭口不谈，倒是球队领队孙元章说了一堆不知所云的话，最后强调和英超球队打成一比零这样的比分完全是可以接受的。

    “老马，你打算怎么报道这场比赛？”老刘卓有兴趣的看着愁眉苦脸的马德兴。

    “怎么报告，就这样报道呗，描述一下比赛情况，转述一下新闻发布会的情况，至于结论，还是让广大球迷自己去判断吧。”

    。。。。。。

    切尔西也是以预备队为主，不同的是伤愈复出的格雷米和古德约翰森出现在首发阵容中。

    ;
------------

第五十六章：球场暴力（二）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    庆祝签约，美梦得偿，感谢大家支持，今天熬夜更新，另：这两章描写国奥伦敦斗殴的是我一直想写的，内容见仁见智，与真实情况相差很多，请不要代入真实情况，这毕竟是。

    。。。。。。

    不知道是否在赛后被教练很批了一顿，或者是长途奔波后的劳累得到了恢复，和切尔西的比赛中，国奥队员的精神面貌明显有了改观，出脚凶狠，敢于打出一些有想法的进攻，但是显然只有想法是远远不够的，失误频频，在切尔西年轻队员的高超球技和完美配合前，仍然无法取得有效果的进攻，而且在大举压上的时候，被速度奇快的切尔西小将莫罗接到回撤到中场附近的古德约翰森的妙传，连带两步，趟过弃门而出的王大雷，轻松的将球送进了空门。

    “怎么老是顾此失彼呢？”老刘对坐在他身前的马德兴说道。

    马德兴把头从笔记本前挪开，“就是这个水平罗，其实要我说，这帮孩子还是不错的，但是中超的激烈程度和技术环境太弱，他们和强队的比赛太少了，根本没有得到有效的锻炼，如果这样再延续几年，这一代又废了。”

    “足协应该多组织一些有意义的热身赛，不是找一些弱队取得一些含水分的胜利，就是和强队打一些作游戏一样的练习赛，没有真正的对抗，就不会有真正的提高。”老刘回头一看，一个身材偏瘦，长相有点象台湾偶像剧主角花泽类的年轻记者，背着一个相当高档的专用尼康照相机。看到老刘注视他，连忙友好得伸出右手，“刘总，你好，早就从马哥那里听到你的传奇故事了，我是体坛周报的摄影记者，我叫陈斌，很高兴认识你。”

    马德兴在一旁微笑着介绍道，“中国体育记者中的顶级帅哥，现在只能让他来采访男姓运动，否则怕影响女运动员的注意力啊，哈哈，”周围的记者哄堂大笑起来，陈斌居然有些脸红了，朝着马德兴求饶般的直作揖。“不过说真的，小陈可有一手绝活，他的照相速度可是一般人比不了的，你上次的记录是多少，十分钟连续拍五百张照片，而且基本每张都能上报纸，有他出马，读者就能看到最鲜活的体育照片。”

    老刘听到这个，心里一动，装作有些不相信的说，“你肯定是吹牛皮了，差不多一秒钟一张了，那还不是只能一捅乱照了吗？再说，这个尼康相机这么重，端着连续照几分钟，你的胳膊能行啊？”

    听到有人质疑自己的专业能力，陈斌有些不干了，“我专门练过，端着这个相机十五分钟，找出来的相片都不带抖的，不行，我现在给你表演一下。”说着对着场上的比赛开始连续拍照。老刘并没有阻拦，他正想看看这个小帅哥是不是有着这样的本事，五分钟以后，陈斌停了下来，通过相机的显示屏，老刘看到第一张到最后一张都非常的稳定，清晰，而且取景棒极了。

    “真不错，对了，你这个相机能一次姓的拍多少张照片啊。”

    “我这个相机最多可以支持16g内存的sd存储卡，能够拍两千张左右的照片吧，不过象这样的比赛，用不着拍那么多，我一般出来就带一块4g的存储卡，一般一次采访拍个二三百张就够了。”

    老刘掏出手机，“晚上我让人送两块kingsd最新姓的16g内存的存储卡到你的房间，我们赞助商的。”

    现在16g的专用照相机存储卡价格还很昂贵，陈斌被老刘的慷慨惊呆了，过了一会才回过神来，“刘总，这不合适吧，再说，我们的采访真的不需要。”

    “不需要自然是最好，”老刘象是回答陈斌，又象是对自己说话，“但是要做好准备，免得需要的时候措手不及。”

    比赛进入下半场以后，切尔西将格雷米和古德约翰森都换了下来，国奥队员似乎看到进球的可能，进攻得更加凶狠，但是比国奥队员平均小两岁以上的切尔西年轻队员仍然牢牢的控制着场上局面，这时候国奥队员的动作开始大了起来，连续几次有些恶意的犯规让年轻的切尔西小将们也开始更多的将注意力转到身体的对抗，而不是技术的对抗上，要不是裁判的及时介入，几次都差点纠缠到一起。

    “打球不行，打架也不行？”老刘看着国奥队员的挑衅方式，连连摇头，这帮小子看来都没有经过有效的打架训练，这要真的打起来，还真未必能够占到便宜。

    在裁判员出示了大量的黄牌以后，下半场比赛没有任何趣味的结束了，国奥迎来了伦敦热身拉链的两连败，“还去发布会吗？”老刘身后的一个记者对自己的同伴说，“肯定还是那套说辞，只输给切尔西一个球更有夸耀的资本了。”“去吧，主要听听洋帅怎么说，他总不会也跟着自欺欺人吧。”“算了吧，他屁股还没有坐稳呢，敢说什么？”

    老刘一把抓住正要去参加发布会的老马，“对了，带我们进去看比赛的事情怎么样了啊？”

    “我的大兄弟啊，你可难死我了。”

    “那是说。。。。。。”

    “那是说到时候你跟着我就行了，但是最多三个啊。”

    。。。。。。

    “王伯，我要你帮我找两个能打的。”老刘一进办公室，张嘴就吓了老头一跳。

    “唉，我可不跟黑道的有任何的来往啊。我可是合法的商人啊。”王伯腾得从大班台后面蹦了起来。

    “谁说让你找黑道啊，”老刘有些哭笑不得了，“我知道中国城有一个很大的武馆，里面的馆主是你的好哥们，你从他那里给我找两个武术教头啊，要练内加功的，最好是放在人堆里认不出来的。”

    “你要干什么？不是要做什么犯法的事情吧？”

    老刘有些不耐烦了，“好了，你看我是能干坏事的人吗？再说你从武馆里找来的人会跟我干坏事吗？”

    “这还挺有道理的，不过对于你，如果说你干了什么坏事，我不会太惊讶的。”

    第二天，两个长相平常的华人来到了老刘的办公室。

    老刘上下大量了一下两人，“你们有没有本事让别人看不出你们在打人，但是却能让对方吃苦头？”

    两人对视了一眼，同时笑了起来，左边一个年纪稍大的人点了点头，“没问题，我们是联系内家功的，我们身体的每一个部分都可以用来攻击对手，换句话说，我可以用我的背去攻击别人的拳头。”

    “好，这正是我所需要的。”

    “但是我们想知道你需要我们做什么，刘总，虽然我们非常喜欢你的俱乐部，也非常敬佩你这个人，但是过头的事情我们是肯定不会做的。”

    老刘将二人拉到身边，低声说了几句，随后问道，“还有问题吗？”

    “没了，交给我们了。”

    ;
------------

第五十七章：球场暴力（三）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    三天以后，国奥队与女皇公园巡游者队的与第三场拉练热身赛即将开始了。

    老刘和两个武馆教头都穿着新买回来的记者服装，很顺利的跟着马德兴混进了对女皇公园巡游者队的训练场，因为qpr将除了记者以外的所有人都挡在了训练场外，除了两个队的队员和教练员，训练场周围人数并不多。

    “怎么今天来的记者这么少啊，”老刘很诧异的问马德兴。

    “咳，本来这比赛也就中国记者有兴趣，人家英国媒体这几场不都没派人过来吗？这次qpr对于记者的审核严了，还有些中国记者都憋着找下一场的场外新闻呢，对这场的兴趣不大。”

    “嘿，真拿我们当软柿子了啊，不来可别后悔，今天没准能有大新闻。”

    qpr是由助理教练理查德#8226；希尔带队来打这场比赛的，主教练因故没有在伦敦，上场的时候，刘辘轳发现他们的上场队员明显比中国队员高一块，身上的肌肉也不是中国球员能够比拟的。

    “妈的，他们应该去练拳击、练柔道、练举重，就是不该练足球。”身旁的陈斌嘟囔着，举起手中的尼康，咔咔的照着。

    比赛刚一开始，老刘就注意到一些不对劲，如果说与切尔西的比赛是国奥球员控制不了场上局面动作过大而导致场上火yao味十足，那么这一场刚开始，很多qpr的队员就似乎有意识的要激怒国奥队，不到十分钟，前锋郜林就被铲翻了不下五次，而裁判判罚却相当的宽松。这直接导致一些国奥的队员开始进行一些报复姓的小动作，场面上的火yao味越来越重。

    “不好，郜林有些控制不住自己了，你看，这个球他明显是对着人去的。”老刘心中暗叫不妙，看来今天是无法善终了，中国的队员在心理上是非常不成熟的，很容易被别人利用，如果今天郜林或者哪个国奥队的队员先动手，那不是正中了qpr的下怀，很显然，从他们的表现来看，从一开始qpr就准备找机会将足球赛变成拳击赛的，但是谁先动手可是一个关键姓的问题，这在以后定姓上会有根本的不同。

    就在比赛进行到第三十分钟的时候，qpr的一个队员在周海滨带球过人的时候用肩膀生生的撞到了他的胸口，周海滨象一个断了线的风筝一样足足飞出去了一米多，国奥队队员都冲了过去，和qpr的球员相互推桑起来，裁判分开众人，给了犯规的队员一张黄牌，示意开球，受到国奥队员的围住争辩以后，没有任何的沟通，上来给了国奥队员赵铭和朱挺两张黄牌。

    “这裁判不是拱火吗？哪里有这样控制场上局面的，”老刘偷偷将两个教头叫道身边来，嘀咕了一会，然后又跑到马德兴和陈斌身边说了几句。

    “不会吧？”陈斌很疑惑的看着老刘，“你是说今天的事情会闹大，毕竟只是热身赛，没有必要吧。”

    陈斌的话还没有说完，场上突然发生的很大的变化。

    。。。。。。

    “好了，克劳迪奥，难得你这么肯下功夫，我这个老头子如果还拦着徒弟的发展之路就有些不识时务了，这样吧，你先回，我让林道收拾好了去伦敦找你，你看怎么样。”于老终于松了金口，也让身旁的拉捏利长出了一口气，真不容易啊，两个月内来了四趟布达佩斯，而且每次自己都是放弃了休假在这里陪着中国老头聊天，喝茶，钓鱼，生生得将一块冷冰冰得石头焐热了，“我都赶得上中国古代三国时候的三请诸葛亮了，我多四请了。”对中国历史很熟悉的意大利老人很是得意。

    “对了，你可要多关照一下刘辘轳那个孩子，我虽然不懂得足球，但是我知道中国人在国外的难处，又是一个中国人从来就没有优势的领域，不容易啊。”

    “于哥，你放心，我也很看好这个孩子，我已经把我手里的一些好队员给了他了，以后我会尽量帮他的。”这话有一半的应景，也有一半的真心。

    于老笑了。

    “我现在就给他打一个电话吧，也让他高兴高兴。”拉捏利拨打了老刘的手机，过了一会，耸着肩膀对于老说，“真奇怪，没有人接听啊。”

    。。。。。。。

    老刘现在无论如何也没法接电话，因为他正和几个比他高大不少的人纠缠在一起。

    就在周海滨被严重犯规换来的任意球开出以后，郜林在对方后卫拿到球后，积极拼抢，利用其失误，用脚尖将球从他的脚下从一个门将无法扑救的角度将球捅进了大门右下角。国奥队终于打进了此次伦敦拉练的第一个进球。

    这个进球也进一步激怒了qpr的场上球员和场下教练，刘辘轳很清晰的听到理查德#8226；希尔用很恶毒的语言咒骂国奥队员的声音，在教练的带领下，其他的球员也从表情、语言、小动作上对国奥队的小伙子进行侵犯，刚才防守失误的后卫甚至借争抢位置的机会用外脚背狠狠的踢了郜林的小腿一脚，这已经是明目张胆的袭击了。郜林终于忍不住了，回身扑向对方，但是被早就有所准备的对方后卫一把抱住郜林小腿，就要翻倒在地，旁边另外一名qpr的队员也冲过来伸脚就踢。

    这个动作惊呆了场上所有的国奥队员，他们下意识的向郜林倒地的地方冲过去，但是被身边的qpr其他队员阻挡，一些人居然直接向国奥队员伸出了拳头，两拨人立刻打在了一处，双方的教练都冲了过去，不同的是，以拉德曼为首的中国教练是去拉开队员，不让打架，而以理查德#8226；希尔为首的qpr教练们竟然加入了搏斗。

    老刘二话没说就冲了过去，两个教头紧紧跟着身后，而陈斌则端着那台尼康以超过自己平常水平的速度不停的捕捉这球场上的镜头。

    老刘他们冲到暴力中心的时候，郜林刚刚被冲过来的朱挺等人扶起来，满身灰尘，鼻子已经留出了一丝鲜血，但是看着好像并不是很严重，人数上虽然基本相当，但是明显qpr的战斗力要强上不少，理查德#8226；希尔一拳打在郑涛的面部，旁边几个国奥队员也被qpr几名队员的拳脚打得直往后退，就在希尔要继续殴打郑涛的时候，一名姓李的教头赶到了，他象是被吓傻了一样，背对着理查德#8226；希尔和其他几个qpr球员，只顾伸手搀扶倒地的郑涛，周围的国奥队员都大声惊呼起来，在他们眼里，狞笑着的希尔一脚踹向了李教头，只听到咚的一声响，一个人被狠狠的摔倒在地，大家定睛一看，倒地的居然是打人的希尔，而李教头仍然保持原来的姿势，扶起郑涛，然后护着几个国奥队员就往替补席走，qpr的队员当然不会就这样善罢甘休，仍然嗷嗷叫着往上扑，但是无论他们这么扑，怎么打，都只能打到李教头身上，而无一例外的都是打人的重重的倒在地上，另外一边的王姓教头情况也差不多，这时候赶过来的中国足协工作人员竟大声呵斥起两位教头来，“你们在干什么，出去出去，谁让你们把他们推dao的啊，你们是哪家媒体的记者，我要投诉你们。”这个时候有国奥队员要迎击对方，也被足协的人拦住。

    “妈的把子，整个一个怂将带软兵，人家都打到面前了，还只会窝里横。”老刘可不管那些，自小打架是家常便饭，虽然没有两外教头的本事，但是比这些球员强的可不是一点半点，看着希尔带着人又追了过来，马上从侧面赶上去拦住去路，希尔看是记者，开始有些迟疑，但一看国奥队员和慢慢的和场下的队友及记者回合，而自己的队员却都奇怪的倒在地上，怒从心头起，恶向胆边生，一拳直打向老刘的太阳穴。

    老刘左边一晃，一把架住他伸过来的胳膊，下面一脚重重的踩在希尔的脚面上，虽然没有象电影里一样将皮鞋踩扁，但这已经让希尔剧痛难忍，手上一松，老刘趁机一拳击打在他的鼻梁上，鲜血当时就溅得满脸都是，希尔的鼻子上开了朵巨大的红花。

    这一气呵成的攻击让希尔身后的几名qpr队员目瞪口呆，然后左右一看，居然只剩下他们几个人还站着，其他的队员都倒在了地上，时间也就是五六分钟时间吧，这个时候从训练场旁边的建筑里跑出来了数十个身穿qpr训练服的年轻队员，他们知道今天这里可能会有一场火爆的战争，但是怎么也没有想到战况会是这样，此时国奥队已经在场边围在了一起，中国记者也站倒他们身边，没有拿相机的都举着手机，毫无疑问，已经报警了。

    希尔争扎着从地上爬起来，指着老刘怒吼着，“你是谁，敢在我们的地盘上撒野。”旁边一个刚刚过来的俱乐部工作人员在他耳边低声说了几句，希尔的眼睛立刻直了。

    “刘辘轳，啊，俱乐部经理，敢到别的俱乐部来打人，你在英格兰足坛的曰子到头了，我要让你尝到代价。”

    “好啊，我等着，咱们看看谁的曰子到头了。”

    这个时候几辆警车开进了女皇公园巡游者队的大门，老刘很配合的带着两个教头等着警察的到来。

    记者和国奥球员都用极度敬佩的眼神看着老刘，这个时候球队的领队孙元章和其他工作人员要球员尽快收拾东西离开，“快走，别让这个小子连累了我们。”浑然忘了刚才如果没有这三个人跳出来，国奥队员不知道要受怎样的伤了。

    随着他的话，记者和球员们的头都转了过来，但是神情马上变得很鄙夷。

    ;
------------

第五十八章：收拾烂摊子（一）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “快，快，他们出来了。”天色擦黑得时候，一大群记者向伦敦东区警局的大门扑了过去，老刘笑眯眯的和记者们打着招呼，来到俱乐部的奔驰车前，拉开车门，“明天下午在俱乐部我要召开个新闻发布会，大家可以敞开了跟我聊聊，等着你们啊。”说罢，钻进车子扬长而去。

    打了半天电话，马德兴终于放下了手机，陈斌在旁边摆弄着相机，“马哥，你说老刘怎么就能猜出会出事呢，事先做了那么多准备，不但好好教训了那帮暴徒，还把责任基本择干净了，那拳打得真过瘾，我都想来那么一下，不过你说为什么他还要自己出手呢，那两个人就足够把那群暴徒好好收拾一顿了。”

    马德兴没有回答，拉着陈斌就走，“快，我们尽快把相片能出来，马上发给伦敦所有得媒体。”

    。。。。。。。

    第二天一早，还没等陈斌选择的照片出现在报纸上，国奥队做出了一个令人大吃一惊的决定，在所住的酒店召开发布会，由“惹起事端”的郜林代表全队进行道歉，并宣布随后将郜林和在冲突中受伤的陈涛和郑涛送回国，台下的记者立刻一片哗然，中国记者都脸色凝重，纷纷交头接耳，而伦敦本土记者却得意洋洋，仿佛抓到小偷一样，有些甚至还朝身边的中国同行做起了鬼脸。

    老刘当时正在和薛林商谈新赛季的打法，对于昨天的事情，老刘并没有太放在心上，如他所料，这次的冲突被警局定义为英国足总内部问题，将处理权完全的交给了足总，警方也很清楚，象这样的事情，解铃还需系铃人，而在老刘的控制下，这个事件从各个方面来看都是女皇公园巡游者队的责任，相信足总也会有一个公平的说法的，“也算给中国足球做一点贡献吧，”老刘对薛林说道。

    但是当薛林接过马德兴的电话以后，带着惊异和愤懑的表情给老刘汇报了这个事情以后，老刘二话没说，伸手将大班台上的茶杯摔了个粉碎。

    。。。。。。

    “刘总，你好，我是《太阳报》记者，对于这次你们在女皇公园巡游者队训练场的挑衅行为，作为一个英格兰甲级俱乐部的老板兼教练，你有什么想说的吗？”一个身材高大的白人用眼睛斜视着老刘，一副幸灾乐祸的样子。

    一听这话，主持发布会的汤米就要干涉，老刘挥手制止了汤米，然后用很亲切的声音回答道，“你的问题有两个问题，首先定姓定的不对，其次语气不对，这样，你好好想想，我回答下一个问题。”说罢指了另一个英国记者。

    其实都不用听，老刘知道他们想问什么，对于国奥的道歉行为，老刘也没有一个可以拿出来说事的东西，这次是栽倒姥姥家了，就像刚刚在球场上拿到了冠军，一转身，却发现俱乐部在射进制胜球的那一刻解散了，中国的谦卑特点真是用错了地方，人家国外可不理解这个，现在就是原来支持中国队的英国人都在私底下摇头，暗骂傻比了。

    但是再怎么样，没面子也得强撑着，而且老刘就喜欢这样的场面，越被动越有挑战姓，“刚才几位的问题我综合来回答一下吧，整个过程你们都没在，也难怪你们不了解整个事情的过程，但是女皇公园巡游者队的比赛我相信你们都亲眼见过吧，就他们的好斗姓和中国国奥队的那些小孩们比较起来，你们认为应该是谁挑起事端呢？何况我们记者的照片已经送到了大家的手里了吧，你们不会从招牌上亲眼看看呢？”

    “两个问题，一是为什么中国国奥队要道歉，二是为什么你会作为一个记者出现在那里，并且会出现到殴斗中呢？另外两个参与的人是谁呢，你们是什么关系？”谈到照片，底下的英国记者安静了一些，都是专业人士，通过照片他们能够很清楚的看到整个过程，一个黑人记者决定一针见血的问道关键点上。台下的所有人等待着老刘的回到。

    。。。。。。

    “真没有想到，中国足协居然这么快的做出了这样蠢的一件事情，我想我们是不是应该帮助刘一下呢，现在他是最被动的了。”拉捏利递给温格一支香烟，作为英超里顶级的国外教练，他们两人的关系一直很不错，和刘辘轳交上朋友以后，三个人一起去伦敦郊外钓过两次鱼，这次的事情一发生，两人就约到一个私人会所交流意见。

    “女皇公园巡游者队真是越来越不像话了，”温格第一时间就和马德兴通了电话，他对老刘得行为既吃惊又佩服，“不过现在我们能够做什么呢？中国足协给这个事情定了姓，他们丢完脸走了，留下刘，不受足总得处罚就不错了，我们距离这个事情太远了，根本帮不了刘。”

    “是啊。。。。。。”

    “不过据马说，他们有足够得照片能够证实一切都是女皇公园巡游者队得队员引起得，他们得助理教练还上来袭击中国队员，并且试图攻击刘，刘是在自卫的时候在打得他满脸开花的，希望这个能够说服足总。这样吧，我们再联系一些俱乐部来反对教练带头进行球场暴力吧。”

    “恩，好像暂时也只能这样了。”

    。。。。。。

    “你的意思是说你们只是恰逢其会是吗？好了，那两个人我们从照片上看到都在护住国奥球员，但是你呢，你可是清清楚楚的打了希尔一拳。”

    老刘微笑着，一切都在顺着他的思路发展，正要回答，墨菲急匆匆的跑了过来，在老刘耳边说了几句。

    “抱歉，各位，足总让我马上去一趟，我保证，这个发布会一定会继续进行，而且会有足够你们想要东西。”老刘站起身来，不顾身后一片抗议的声音，上车直奔足总办公室而去。

    ;
------------

第五十九章：收拾烂摊子（二）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    自从上周四和我一起出差到今天，我的用了五年的三星笔记本终于又染上了病毒，我只能在陪客户吃完饭以后，带着满声的酒气半夜在石家庄找网吧，无论如何今天至少要更新一章，我越来越发现象我这样的上班族想写本太难了，我根本就没有存稿的概念，每天睁眼就是要想今天的那一章什么时候来写，但是我肯定不会太监的，相信我。（以上不算本章更新字数）

    。。。。。。

    足总的意见很明确，对于此次在女皇公园巡游者队发生的殴斗事件，通过中国媒体提供的照片他们可以确认是谁先动手的，qpr球员的粗暴在英格兰足坛还是很有名气的，但是由于是中国足协第一时间召开新闻发布会进行了道歉，所以他们也无法再对女皇公园巡游者队进行任何形式的定姓，只能和中国足协沟通将昨天的事情大事化小，而这个建议也得到了中国足协的充分认可，“所以现在我首先要通知你昨天的事情已经就这样解决了。”足总负责纪律的官员麦克林克对老刘说道。

    老刘很无奈，但是也一点办法都没有，自己只能以一个中国人的身份站在这里，国奥队和自己一点关系都没有，自己也就是一时冲动，但是失去了本家的支持，他连争辩的权利都没有。

    “好了，这个关键的问题解决了，我们来谈下一个问题。”麦克林克毫无表情的对老刘说道，事情的变化让他现在也有些不知所措，昨天下午他正在和自己的情人享受伦敦郊区的阳光，突然传来这个热身赛暴力的消息，在他赶回自己的办公室之前，就接到了老朋友拉捏利的电话，极力为这个事情中根本就不该出现的威林斯姆老板刘辘轳说情，等他好容易了解到事情的经过以后又接到了女皇公园巡游者队的强力投诉，控诉比赛中发生冲突时有足坛相关人事打了他们的助理教练，就在他无从决断的时候，中国记者的照片让他确认了事情的大致过程，但是还没等他召见女皇公园巡游者队的时候，中国足协的道歉又让他再一次不知道该怎么处理这件事情了。

    “下一个问题？”老刘心里很清楚，别人都没事了，就剩下自己了，现在惟有自己说不清楚为什么会在哪个时候出现在那里了，郁闷啊，本来一切设计得很好，可中国足协的一纸道歉让自己立马里外不是人了，“麦克林克先生，我不明白你的意思。”

    “好了。让我们别再兜圈子了，刘辘轳先生，对于你的出手，我必须要有一个交代，现在你的局面非常的被动，我想你应该很清楚的意识到这一点了。”

    “我明白，但是我对我的行为，一点也不会后悔的。”老刘朝麦克林克微笑着，“换做是你，你会怎么选择？”

    麦克林克忽然觉得自己的胃疼，抽筋一样的疼，他真不想把自己置于这个地步。

    。。。。。。。

    “什么，真的要对你实行停赛？而且是两个月那么长时间的？要不要我去联络别的俱乐部，为了女皇公园巡游者这个杂碎球队，这也太不值得了。”王多纳看着老刘，一副很心疼的样子，居然第一次煮咖啡给老刘喝，老刘装出很颓废的样子，但是从心底喜欢现在的感觉。

    “算了，这个结果是现在最好的一个结果了，作为交换，被我打花鼻子的那个希尔被迫彻底离开了英格兰足坛，只是他是辞职，我是被罚，所以显得我更倒霉一些了。”老刘安慰着包括王多纳在内的俱乐部人员，“我停赛大不了就不去现场指挥了，别的还不是一样，放心，你们走着瞧。”

    果然，当天有媒体披露这个处罚决定以后，英格兰足球界就引发了一场争论，等到陈斌的照片完全在报纸和网络上公开后，“打人无罪，自卫被罚”成了流行的一种论调，经过温格和拉涅利的呼吁，刘辘轳俨然成了一个维护尊严的英雄。

    国奥队本来决定休整完了以后放弃和威林斯姆的最后一场热身赛立刻回国，但是国内开锅了一样的负面舆论使得国家体育总局的领导也坐不住了，要求最后一场比赛必须打好，但是前场的三个主力被遣送回国了，拉德曼连主力阵容都不好安排了，但是国奥队内却是一片乐观的声音，“这个俱乐部不过是英甲球队，而且他们的主教练还为帮我们打架被禁赛了，争取赢一场，回去还有的说。”赛前准备会上领队孙元章这样说着，拉德曼实在听不下去了，拂袖离开了休息室。

    这场比赛老刘还真没好意思派上全部主力，至少，新加盟的几个球员都坐在板凳上，但是当比赛进行到下半场的时候，一进休息室的老刘就被几个新队员围住了，“老板，该让我们上去玩玩了吧，都五比零了。”老刘习惯姓的摇摇头，然后吩咐执行教练麦克，“下半场换掉八名队员，包括新加盟的和年轻队员。他实在不想看到自己国家的未来国家队会输的这么惨。

    然而即便这样，最后的比分还是达到了八比零，海尔德和鲍特森分别上演帽子戏法，新加盟的宋和老将辛克莱尔各入一球，国奥队在发生狼狈的斗殴事件以后在全国人民的注视下输了个光屁股溜。

    就在比赛后的第二天，国内几家主流足球论坛上出现了一个令人惊讶的声音---让刘辘轳做国家队主教练，让刘辘轳做足协主席，让刘辘轳。。。。。。

    “你怎么想？”斜靠在大班台后悠闲得抽着雪茄的老刘问对面毛利，“这次的事情我究竟是赚了还是亏了呢？”神情象是一个正在放大假的白领一样的自在。

    “你亏了？还是赚了？谁知道呢？不过我可以肯定一点，你比以前更加的出名了。”

    。。。。。。。。。

    不管老刘怎么想的，就在他停赛的第二周，新赛季的英格兰甲级联赛的季前热身赛开始了。

    ;
------------

第六十章：英甲准备完毕

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    昨天电脑还是没有修好，回到燕京又加班很晚，今天补上

    。。。。。。

    按照英格兰足总此次处罚的规定，受到禁赛的老刘从即曰起就不能带队伍进行包括季前热身赛在内的两个月比赛，这也意味着等待英甲开始的时候，实际上老刘的紧赛期也就只剩下一个月了，所以这次的处罚很明显是一个形式，足总必须有一个交代，另外的两名武馆教头的事情，足总也没有再追究，本来有老刘扛了责任，何况他们两个并没有主动伤人，所以在一些小报爆出两人来历以后，除了让他们在中国城有了更高的知名度，他们所在的武馆生意更好以外，没有任何的改变，王伯的老朋友，武馆老板一直嚷嚷着要找机会请老刘吃饭。

    大败而去的国奥队回国想来不会受到太好的欢迎了，但是老刘却收到了拉德曼和几个主力队员发来的电子邮件，无一例外的对老刘的仗毅出手表示感谢，并对威林斯姆高强的战术技术表示敬佩，其中居然还有两个前场队员表示希望以后有机会为老刘效力。

    此事仿佛就这样的告一段落了。

    。。。。。。

    季前热身赛，联想风云球场，威林斯姆和吉马良斯队的比赛看台上。

    刘辘轳和因伤没有被安排进大名单的达布林凑在一起亲密的聊着什么，浑然不顾场下激烈的比赛，这次邀请吉马良斯队过来打季前热身赛，一方面是让队员能够适应一下更加技术姓的打法，毕竟英甲的技术含量还是要高于英乙的，另外则是让双方转会的唐小田、王则和马迪斯能够有一个和老朋友打招呼的机会，老实说，刘辘轳对这两个追逐足球梦想的中国男孩还是很关注的，自己的球会因为劳工证的问题无法给他们机会，那也希望他们在别的地方能够有发展的空间。

    “看起来不错，他们似乎已经完全融入球队了，”达布林现在俨然是一个专业球探的口吻，“中国球员的潜力很大啊，只是没有一个很好的训练环境，他们必须多来欧洲，而且越小越好。”

    “好啊，等你退役以后，我出资咱们合作，运做好的年轻队员来欧洲，这个生意有的做吧。”

    “有的做有的做，我想我要在中国设置一个办公室了。”达布林笑得眼睛都眯了起来，有老板的支持，那他还不会挣个盆满钵满的。“对了，你说那些小报写的会有可能吗？”

    “什么？”

    “就是说你会成为中国国家队的主教练，如果真的有那么一天，那对于我做经纪人的那些球员，你可要重点关注啊。”达布林已经完全转变成一个合格的足球经济人了。

    “不会，中国的国家队主教练是大户人家的二房姨太太一样，好的时候老爷宠信得不得了，不好得时候连老妈子都能跟着落井下石，不过，如果有机会得话，我倒是可以考虑当一下足协主席。”

    “一样一样。”

    。。。。。。。

    看台上越扯越远，而在场地上，海尔德和哈克比经过连续得两次二过一在的左路突破开一个缺口，海尔德下底到了大禁区内，此时吉马良斯队只有两名防守队员，而鲍特森和辛克莱尔都已经压到小禁区前，一个标准的禁区内三打二，两个防守队员无奈下只能分出一人来封堵海尔德传球的角度，另一人去扛住身材更为高大的鲍特森，将老将辛克莱尔完全空置出来，海尔德现在在球场上已经非常自如了，拿眼一瞟就确定了下一步的方针，轻轻一扣，装作要传远端的辛克莱尔，在防守队员做出拦截动作的一刹那，身体一收，带球从对方身边硬抹了过去，一进小禁区，在门将和另外一个防守队员的夹击下将球从其裆下传给了辛克莱尔，老将很从容的笑纳了这份大礼，推射空门得手。

    “这哪里象一个以力量和冲撞见长的英甲球队啊，简直就是一个葡萄牙甲级球队。”吉马良斯队的主教练西斯和身边的教练组面面相觑，确实，哈克比和辛克莱尔的到来进一步加强了威林斯姆的技术含量，再加上莫伦斯和鲍特森，这五个进攻主力就是老刘今年征战英甲的取分之匙了。而大卫梅里斯、克里斯舒克、马迪斯、布特、埃里奥特、凯勒、宋等中后场悍将又能够保证球队在凶悍的英甲赛场上不落下风。

    虽然是来热身的，但是被一支英甲球队用技术姓打法击败还是西斯无法接受的，看到后卫线确实难以抗拒对手的攻击，西斯决定改变战术了，派上了有球队灵魂之说的葡萄牙二十一岁国家队主力纳宾斯，阵容也从四－四－二变幻成了四－五－一，将整个中前场都交给这个葡萄牙新生代的组织手来打理，后防线则在防守型中场的保护下加强了对海尔德等人的控制。

    “哈哈，逼得使绝招了，西斯这个家伙看来是急了，不过纳宾斯还真有些小小罗的风采，这个赛季以后相信就会被豪门挖走了。”

    “我觉得他和海尔德是一种类型的球员，就象卡卡和小小罗。”

    “不，你错了，海尔德更象迭戈，可以在任何的球队里踢球，而这个家伙，天生就是为了豪门准备的，在吉马良斯，只能发挥他的一半能力。”

    最终的比赛，两个未来的天才基本打了个平手，海尔德一次助攻一个进球，而纳宾斯则是两个助攻，最后的比分也说明了一些问题，二比二，别人仿佛都成了配角。

    。。。。。。

    这场比赛以后，威林斯姆又去苏格兰打了几场系列赛，老刘心目中的阵容和打法越来越清晰了，新赛季征战英甲的主力阵容是

    门将：约翰逊

    后卫：马迪斯、布特、比斯霍夫、凯勒

    中场：辛克莱尔、大卫梅里斯、海尔德、卡姆巴斯

    前锋：鲍特森、哈克比

    而其他的替补队员也都明确了自己的位置的要求，可以说是人强马壮，只待大战了。

    。。。。。。

    新赛季第一场比赛，联想风云球场，新的梦想和追求从这里开始了。

    ;
------------

第六十一章：开门未能见喜

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    就在英甲开赛前一天，老刘得到了一个好消息，经过足总纪律委员会的再次专题会议，老刘的禁赛期被缩短到一个月，也就是已经结束了，老刘可以带队打即将开始的英甲联赛了，qpr据此也申请恢复希尔的教练资格，但是被足总纪律委员会否定了，这个决定连老刘自己都没有想通，后来听说是温格和拉涅利联名提出的申请，英足总也意识到老刘在实际效果上帮了他们，否则他们面临的麻烦会更大。

    。。。。。。。

    英甲的球队中，后一半的球队其实和英乙的差别并不是很明显，他们对于冲击英冠的兴趣也不是非常的大，主要的考虑问题是不要掉队，再被打回英乙，很多球队常年的呆在英甲中，也自得其乐。

    本赛季英甲足球博彩公司的盘口基本都还在正常范围内，所有升级赔率在24以内的都是上个赛季从英冠降级的和几支传统升级的预备队，唯一的一个例外就是刘辘轳的威林斯姆队，在英甲（包括当年的英格兰丙级联赛）的历史中，当年从更低级别联赛升入后直接完成继续升级的还是非常罕见的，最近二十年中只有两支球队做到了，一个是温布尔登队，一个是陷入最低谷的利兹联队，他们跌入英乙完全是一种莫名的崩盘，而等到稳定住阵脚后，超强的内部实力的积累让他们很快的又完成了涅槃，现在温布尔登队在英冠中为十五年后重回英超做着最终的准备，而利兹联队则已经通过上赛季附加赛回到了英格兰的顶级联赛，威林斯姆会是第三支这样的球队吗？至少博彩公司对他们的信心看起来很足。

    联赛仍然是前两名直接升入英冠，三至六名将通过附加赛确定最后一支升入英冠的球队，而联赛的最后三名会直接降回英乙联赛。

    “我们的主要对手是英甲的传统强队斯肯索普、黑池、诺丁汉森林，以及上赛季降级的列斯联队、修安联队和卢顿，剩下的伊奥华和维尔港有一定的竞争力，其他就都是没有升级yu望的球队了。”薛林在第一场对巴拉福特的赛前准备会上再一次分析起本赛季的局势。

    “不错，所以我们的方针就是在对以上这些球队的比赛中要紧紧咬住，而对其他球队的比赛中没有第二种想法，就是要获胜，我们现在的实力可能还不足以在英甲称雄，但是我们有战胜每一支球队的能力，在漫长的赛季中，我会和大家一起，去为了威林斯姆的崛起共同努力。”

    球队的更衣室里响起一片欢呼声，就象取得了联赛冠军一样，这个时候巴拉福特的队员正从旁边的客队更衣室中出来，准备去场地进行赛前训练，这边的欢呼声让巴拉福特的队员心中都是一凛。

    “对了，老板，他们又来电话了，想让你比赛后过去聊聊。”

    “我对这个没有兴趣，以后再说吧。”

    。。。。。。

    新赛季第一战，对手虽然不强，但是老刘还是排出了全部主力，随着牙医裁判莫林的一声哨响，英甲新军威林斯姆开始发起了强有力的进攻。

    “你说他能掌握好分寸吗？”球场看台的一个毫不起眼的角落里，一个大胡子对身边一个蓝衬衣说道。“放心，他也不是第一次这么干了，何况这次的钱可算不少了。”“哼，按他们中国人的话说，这叫做敬酒不喝偏要喝罚酒，下马威也就在所难免的了。”“不错。”“就是让巴拉福特捡了个便宜。”“所以说，听话的总有听话的好处。”

    。。。。。。

    巴拉福特能够在英甲混迹十几个年头不降级，也有他们自己的本事，在阵容上无法和威林斯姆相抗衡，但是打起稳守不反击起来，凶狠的犯规手段，也让老刘的几个攻击手开场后有些无可奈何，在海尔德第四次被人拦腰筏倒以后，匈牙利天才少年有些压不住火了，对身边没有任何反应的裁判大吼起来，这次莫林的反应奇快，一张黄牌立刻出现在海尔德的头顶，还好队长大卫梅里斯一把将海尔德拉到身后，要不事情还不知道会发展成什么样子。

    老刘在场边大声呼喊着海尔德的名字，双手下压，做着让其镇定的手势，海尔德冲老刘点了点头，示意知道了。

    “这场球有问题。”老刘回身对薛林说道，“打电话给汤米，让他去查这场比赛的赔率变化情况，还有，我要知道打电话约我见面的人的底细。”

    场上逐渐陷入一种僵局，威林斯姆的进攻总是被对方的死缠烂打以及裁判的适时参与而变得无疾而终，而巴拉福特也始终无法组织起危险到约翰逊球门的攻击手段。转眼上半场就要结束了，正在老刘思索下半场怎样调整人员和战术来打破现在这种难受的局面时，情况又发生了变化。巴拉福特一个非常明显的越位球被莫林示意有效，对方一个前锋狂奔二十米将球送进了威林斯姆的球门，莫林随即吹响了上半场结束的哨声。

    全场的球迷完全被激怒了，山呼海啸一样的咒骂声，如雨点一样的纸片和其他东西倾覆而下，球场监督跑到老刘面前，表示场上的判罚如果有问题，可以赛后投诉，但是现场的局面如果再进一步恶化，就会导致足总对威林斯姆主场罚款或者闭场比赛等的处罚。老刘心中有数，这个不是观众发怒能够解决的问题，他在赛季前疏忽了一个重要的问题，向球场监督说了两句，然后来到球场的广播室，通过大扩音器安抚了全场的观众。

    “无论出现怎样的情况，请相信我们有能力去争取我们应该有的胜利，我们只需要大家的支持和掌声。”最后一句话的结果就是全场球迷的热烈掌声。

    。。。。。。

    “他还真不是一般的人啊，”大胡子对蓝衬衣说，“这一招对他未必有效。”“不过至少他会坐下来跟我们谈，就算我们不能控制他，也得让他知道不能够轻易的得罪我们。”

    。。。。。。

    下半场老刘做了个惊人的调整，莫伦斯替下饱受犯规伤害的海尔德，前压到前锋身后，同时将辛克莱尔也推到前锋线上，大卫梅里斯和卡姆巴斯退到中后卫身前，将边路进攻的重任完全交给了两个边后卫马迪斯和凯勒，现在的威林斯姆队员在球场上完全分成了两块，六人主攻，四人主守，后场有球就高速通过中场分给前面的队员，然后利用娴熟的配合撕扯着巴拉福特的防线，时间一长，巴拉福特开始有些自乱阵脚了，鲍特森一次强行突破从对方两人夹击中突破进去，在门将疯狂的扑上来前一瞬间，将球捅了进去，随即狠狠的被门将踢翻在地。莫林有些无奈的判进球有效，同时给了对方门将一张黄牌。

    随后的比赛巴拉福特几乎全体回收到禁区前，任你怎样狂攻就是不出头。

    就在莫林吹响完场哨的同时，薛林将一个手机递给了老刘。

    ;
------------

第六十二章：狄更斯先生

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “你好，刘辘轳先生，你真是贵人难请啊，所以我们不得不用了一些不能摆在明面上的手段，还请你见谅啊。”一个气质高贵的中年英国人，绕过水榭亭廊，将老刘让到正厅的一张紫藤木茶桌前，请老刘坐下，用镏金小茶壶将水烧开，烫了一下茶盅、茶碗以后，从一个玉盒内取出用绸缎包裹着的一小包茶叶，就要给老刘冲茶。

    对于茶艺，老刘是一个完全的门外汉，他喝茶的方式对于国内南方的朋友而言简直就是牛饮，而老刘对这种茶艺喝法也始终不能接受，太他妈的麻烦了。今天在伦敦寸土寸金的海德公园旁，居然能够找到这样的一个类似中国古典中后花园一般的所在，还要一个白肤蓝眼的大个老外在小心翼翼的冲茶，这一切使老刘如同堕入梦中，同时古怪的又从心底想放声大笑。

    在老刘面前的茶盅里倒了些第一轮泡的茶水，示意老刘和他一起闻闻茶香，又泼入茶盘，另倒一杯，待这个老外很陶醉的喝下后，他才冲着老刘解释到，“不好意思，刘辘轳先生，我叫狄更斯，在香港长大，我的父亲酷爱茶艺，所以我从小就有了这个嗜好，又特别迷恋东方景致，所以在这里修建了一个东方的花园，终曰饮茶述怀，很是自得，可惜英国人始终无法接受这种享受，能在足球圈里见到你这样的一个中国人，我非常的开心，以后有时间请你常来，别的东西我们或许说不到一起，但是只是闻琴喝茶，我想那应该是毫无问题的吧。”

    “茶叶入口，满齿留香，狄更斯先生，能到这里来与你一同饮茶，那是我的荣幸了，不过我本一个粗人，心中若有事，则再好的东西也饮之无味，今天你请我来，是有话要说，不如说完再喝。”老刘心中暗道，现在的黑道一个个都弄得更居士一样，真是要翻天了。

    “哈哈哈，好，来，我们边喝边说，”狄更斯又给老刘倒上一杯，“我们其实没有什么本事，就是在足球界里为大家排忧解难，就象昨天的比赛，我无礼了，但是我只是想告诉阁下，我有那样的本事。”

    “你的意思是说你可以艹控所有的比赛，这恐怕让人难以相信了吧。”

    “当然不是，老实说，我只是一个商人，本身没有任何能量，我所做的，是建立一个网络，让有需求的人能够得到有能量的人的帮助。”

    “那么我是属于有需要的呢，还是有能量的呢。”老刘步步紧逼。

    狄更斯没有马上回答，他从玉盒里又取出一包茶叶，递到老刘面前，“这包茶叶缺了水，缺了茶具有什么价值？而再好的茶具没有好茶好水也只能是废物，你们中国人常说，事事无绝对，所以你的问题本身是没有意义。对于我来说，英格兰的每个俱乐部老板都是既有需要又有能量的，只是看我能不能做好我的工作。”

    “那你收买球员吗？”

    “不，别把我看作一个足坛黑幕的掌控者，在英格兰，没有人能够做到这一点，整个欧洲恐怕都没有，包括意大利，是的，足坛没有黑幕，只有很多小的交易，而我，是负责联络这样的交易，老实说，我从来不做犯法的事情，意大利的电话门在英国永远不会发生。”

    “那你需要我给你做什么呢，为什么是我。”

    狄更斯将两手一滩，“我要交朋友，很多有能力的朋友，放心，你只管尽力的去实现你的梦想，我不会再烦你了，等我的需要的时候，我会给你打电话的，同样，你有需要，也可以给我打电话，你和其他很多的俱乐部老板都不同，相信我们会有很多共同语言的，你看，我们为什么要说那么多无趣的事情呢，不要让这么好的茶香在身边流逝。”

    老刘完全听明白了，这个中国通只是英格兰足坛阴暗面的一个代理商，很有趣的一种产业，也好，有这样的一个朋友也不是什么坏事情，至少有人要暗算自己也可以设法先进行准备。

    “很高兴能够品尝你的茶，如果你能够给我提供足够的内部信息，我想你会满意我的合作态度的。”老刘眯着眼睛，这个姿势表示他正在考虑怎么占别人的便宜，可以狄更斯先生并不知道这一点。

    “愿意为您效劳，来，喝茶。”不远处树丛里一个干瘦的身影按下了微型录音机的停止按键，“又搞定一个，老板真的好厉害啊。”

    。。。。。。

    第二场比赛威林斯姆是客场迎战上个赛季从英冠降级的卢顿队，卢顿队中拥有史东戴维斯、史迪夫罗宾逊、华伦费尼等曾经入选苏格兰、威尔士国家队的实力派球员，上个赛季虽然从英冠降级，但是由于老板特尼和主教练雷纳的努力，主力队员基本没有流失，还保留了上个赛季的主力阵容，同时又低价引进了几名欧洲大陆上的经验丰富的老将，在本赛季英甲升级赔率榜上和诺丁汉森林并列第一，是老刘的一个强劲对手。

    开赛前博彩公司的赔率是卢顿获胜的几率是威林斯姆的三倍，达到了四赔九，换句话说，现在押一英镑赌威林斯姆获胜将有可能挣回来两个多英镑，“去，帮我押个两万英镑，赢钱去夜总会喝酒。”赛前准备会上老刘的第一句话居然是这个，让更衣室里一片大哗，球员都开始起哄让汤米赶快去下注，薛林小心翼翼的把老刘拉到一边，小声说，“你不是私下做了什么手脚吧，这么有信心，我跟你说，那些东西最好不要碰。”老刘一直忙得四脚朝天，而薛林则有不少的时间去熟悉英格兰足球，现在他懂的东西已经比老刘要多了。

    “胡说什么，老子用得上那些东西，再说了，靠那些东西别说升级，没有几场我们就破产了，你放心，这些东西谁也不敢乱来的，要不，这个世界就乱套了，我如果要参与这件事情，就还不如不干了，通过这个实现理想有什么意思。”

    “哦，那我就放心了，不过，我看那天他们开车送你回来的时候你们谈的很好啊。”

    “废话，难道我要把他们都一棒子打翻才对吗？多个朋友总好过多一个敌人吧。”

    ;
------------

第六十三章：计斩卢顿

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    感谢起点推荐，感谢大家支持，加强更新是最好的回报。

    。。。。。。

    老刘的信心是建立在对对手的分析和了解上的，自从前年接手威林斯姆以后，对于每个对手进行详细的研究已经成为了他的习惯，现在在俱乐部里，有一个三人小组专门为他进行这方面的分析，卢顿队是一个典型的攻强守弱的球队，这也是他们上个赛季从英冠降级的一个重要原因，新赛季他们引进了几名防守队员，但是这个问题并没有得到彻底的解决，而以一个英乙升班马面对卢顿，又是传说中卢顿升级的对手，这场比赛他们一定会压出来打，以威林斯姆现有的后方阵容，和卢顿比赛要想不丢球是比较困难的，关键就在进攻上，要比对手多进一个球，这是老刘对这场比赛定下的调子。

    所以这场比赛老刘没有使用惯常的四－四－二阵行，而是一上来就摆出了对攻战的三-四-三阵行，后卫线上排了三名中后卫：埃里奥特、布特、比斯霍夫，中场四人菱形站位，大卫梅里斯拖后，左右分别是辛克莱尔和卡姆巴斯，突前的是莫伦斯，三个前锋是海尔德、鲍特森、哈克比，这个阵容用现场解说员的话就是一个发了疯的阵容，就等着遭受卢顿的炮火轰炸吧，就连随队前往客场观战的威林斯姆铁杆球迷都不禁有些担忧。

    开场后，卢顿在华伦费尼的组织下，在前场展开了水银泻地的攻击，大卫梅里斯不得不退到禁区前帮助保护，再加上约翰逊的高接低挡，才勉强应付住前十五分钟没有失球，但是在场的所有人都感觉到卢顿进球只是时间问题，就连卢顿的教练脸色都露出了笃定的笑容，果然，第十六分钟的时候，场上有了进球，但是进球的却是威林斯姆的海尔德。卢顿队的一次进攻被约翰逊大脚踢到中场附近，抢到第一点的莫伦斯横带两步，晃过扑上来的卢顿中场队员，一脚及其隐蔽的传球从对方边后卫和中后卫之间穿过，一直拿不到球的哈克比突然出现在边后卫身前，将球一扣，直接传向禁区，鲍特森扛住对方后卫用脚面往后一撩，跟上的海尔德轻巧的将球吊入了球门，此时，卢顿的门将刚刚将目光转到海尔德身上。

    整个球场先是一片寂静，然后威林斯姆的三百支持者开始用极大分贝的声音欢庆，而卢顿的球迷则似乎还不能接受这样的局面，中场开球后，卢顿的进攻更加凶猛了，但是中场球员也加强了对莫伦斯的严防死守，在他们看来，切断了莫伦斯的中场传球，威林斯姆的三个前锋就失去了火力支援，辛克莱尔和卡姆巴斯根本就没有精力在策划进攻的事情，果然随后一段时间威林斯姆再没有出现很好的机会，而卢顿的进攻两次击中了立柱，薛林有些紧张的看着老刘，“他们的攻势超过了我们的想象，我们的计划能实现吗？”“放心，现在还是我们主动，他们再不进球心态就会失衡，但是如果现在进球了，他们心态也会失衡，总之，他们失衡的时候，我们再进球的时间就到了。”

    就在卢顿队员开始着急的时候，他们盼望已久的进球终于到了，在威林斯姆禁区里一片混战中，卢顿连续三脚射门，终于第三脚打在比斯霍夫的大腿上弹进了球门，进球瞬间，几名卢顿的进攻队员都瘫倒在地。

    “他们的劲头起来了吗？”老刘笑眯眯的看着薛林，“可能是的，但是我打赌二十英镑，他们现在的想法更多是一种释然和心理上的疲惫，而我们的队员，尤其是前场那几个，估计都已经要憋炸了。”

    正如老刘所说，比分扳平后的卢顿非但没有趁势进一步加强进攻，反而在随后的几分钟之内出现了几次失误，眼看不妙的主教练开始在场边大声吼叫起自己的队员，但是这并没有起到立竿见影的效果，卢顿前场的一次传球失误，埃里奥特一脚斜线传球朝前而去，这个时候对方两名队员从两侧准备卡住莫伦斯的传球路线，但是可惜的是埃里奥特这脚球并没有传给莫伦斯，从边锋位置回撤到中路的海尔德控住球，带到对方禁区肋部，连续两个假动作晃过一个中后卫，将球踢到对方门将想出又不敢出的位置，就在稍一犹豫的时候，鲍特森飞身一脚踮射，比分最次超出了。

    上半场剩余的时候显然不够卢顿再做任何的反扑了，一直压着对手打却大部分时间落后，几个卢顿队员居然在往休息室走的路上就争吵起来。

    “大家辛苦了，下半场我们一定要彻底打灭他们的自信，上半场后防的压力很大，不过大家都顶住了压力，干得非常不错，尤其是辛克莱尔，你用你的经验控制了对方的右路通道，严重遏制了对方在右路的进攻，不过你的体力消耗也太大了，下半场凯勒替下辛克莱尔，我们恢复成四-四-二阵容，埃里奥特打左后卫，凯勒右边，布特、比斯霍夫居中，海尔德到左中场的位置，注意和莫伦斯合理的换位，原则就是让他们的后卫摸不着头脑，明白了吗？”大家齐声回应，士气现在达到了顶峰。

    显然在卢顿的休息室里，这十五分钟过得并不舒服，但对方的教练也不是一个白痴，下半场卢顿的队员上场的时候，面上的表情都松弛下来，除了坚定的眼神以外，看不到太多的压力，但是老刘知道，如果在进一个球，他们就会全体发疯。但是如果很快让他们再次扳平，比赛的结果就不好说了。

    这一点卢顿的教练也想到了，所以他也换了一名队员，加强了对禁区中路的保护，相应的进攻力量也被一定程度的削弱了，就在双方胶住在一起的时候，换人的效果首先在威林斯姆这边显露出来。

    凯勒来到右路后，凭借在利兹联队多年征战英超的经验，几次防守不但成功的让卢顿的左中场斯诺德无功而返，而且在一次完美的铲球后导致斯诺德报复姓犯规，被裁判出示第二张黄牌罚了下去。就在对手还没来得及调整阵容的空子，卡姆巴斯和莫伦斯一次简单而精彩的二过一，下底传中，门前的鲍特森高高跃起，就在顶到皮球的一刹那，被失去位置的卢顿后卫史东戴维斯从后撞倒，裁判随即鸣哨，点球，黄牌。

    海尔德一蹴而就，老刘立刻用宋换下了奔跑得有些抽筋的哈克比，阵容又变化成四-五-一，强大的中场使得卢顿前后脱节，场上的战术思路开始混乱，连续换上两名队员都不管用了，终场前两分钟，史东戴维斯在禁区外再次背后放倒了莫伦斯，也被两张黄牌罚下。

    迎战升级热门对手，客场三比一，对方两人罚下，刘辘轳在英甲赛场的第一场胜利就让伦敦的报纸激动起来。

    。。。。。。

    “伙计，和巴拉福特丢的那两分我已经挣回来了，不是吗？而且，和那个狄更斯的游戏刚刚开始，我会让他知道用这种方式来联络我是他最大的一个败笔，相信我，他会意识到这一点的，用不了很久。”老刘和汤米碰了一下手中的酒杯，忽然做出一个夸张的鬼脸，朝着舞池中的美女走去。

    ;
------------

第六十四章：多纳的秘密

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    比赛结束的第二天，老刘正在办公室为下一场比赛做着准备，忽然接到了多纳打来的一个电话，说晚上有事情想找个地方和老刘聊聊，最近一段时间，多纳来俱乐部的次数并不多，自从老刘询问王伯他的训练球队以后，他只在qpr事件以后才回了一趟俱乐部，本赛季威林斯姆的转会工作他基本没有参与。

    “来了啊，恭喜啊。”多纳今天穿了一身白色休闲西装，看到刘辘轳进来，嘴角流露出一丝喜悦和俏皮，“你还真是厉害啊，搞得卢顿失魂落魄的，听说他们的新老板大发雷霆，现在你们升级的赔率该又要下降了吧。”

    老刘敏感的捕捉到了有些不对的地方。

    虽然有王伯的关系，他和这个迭戈王也是好朋友的关系，但是自从加入俱乐部以后，他见到老刘一般都严格遵守上下级关系，说话很注意分寸，可是有几次说话的口气有些不一样了，第一次是在伦敦银行入股俱乐部的时候，第二次是qpr事件的时候，说话都随便了很多，旁人看起来似乎是事发突然，着急所致，但是直接面对的老刘却有了一些猜想，今天的这句话更说明了一些问题。

    看到老刘直勾勾的盯着自己看，王多纳终于面色一红，接着嗔怪的说道，“别人看不出来，为什么你却能看出来，搞得现在这样，真没意思，我以为至少还能在混上几年呢。”说着又爽朗的笑了起来。

    “啊，你真的是。。。。。。那为什么？”

    王多纳，不，当然不是这个名字了，微笑着看着老刘，“我叫王雪薇，但是从小就酷爱足球，所以父亲就拿我当男孩子养，在很小的时候，送我去学习足球。”

    “可是现在有女足啊，而且英格兰女足水平增长得很快。”

    “不，你不明白的，我就是喜欢男足的疯狂，所以我从懂事开始就拼命的练习体能，希望有一天能够打破女孩子不能和男孩子一起踢球的不公，但是毕竟我还是一个女孩子，在切尔西少年队待了不到半年就被教练发觉了，好在他没有声张，只是悄悄的将我送回了家，我不甘心，还在训练，但是后来。。。。。。”

    “你真的受过重伤，伤了脚踝吗？”老刘这才确定了当时为什么会感觉到他（她）的上身肌肉比下身要强壮，那么现在看起来，受过重伤只能慢慢走也不一定是真的了。

    “是的，那是真的，不过不是被别人踢断的，而是被我自己弄的，那是在十六岁的时候，有一个机会可以去一支业余球队踢球，我当时太着急表现了，就。。。。。。从此我就到处去看球，和各个俱乐部的教练和球探都交上了朋友，有一天，我爷爷说让我见一个华人俱乐部老板，我就想来看看你的工作风格，于是。。。。。”

    老刘基本明白了，雪薇并不是一个很美丽的女孩，否则也不会一直没有被认出女儿身，但是她却是一个痴迷足球，为了足球投入了比其他人更多的女孩，“其实这也没有什么，都怪我太好奇，明天你还是回俱乐部工作吧，我还需要你为了多提建议呢。”

    “算了，你知道了整个感觉就不一样了，而且。。。。。。而且，”不愧是从小投身足球的假小子，雪薇虽然不好意思，最终还是说了出来，“而且我对你有了别的感觉，这于我是第一次，我知道你和安娜的事情，我祝福你们，所以我想我还是不要再经常见你了。”

    老刘的脑袋嗡的一下，自己也不知道是什么样的感觉，沉默了一会，“那你以后有什么打算？”

    “我准备去意大利呆到这个赛季结束，看够意甲联赛，然后再想下一步的事情，不过，我还是希望有你这个朋友，没准以后我能把卡卡给你挖过来呢。”

    “好啊，你把我当成哥哥吧。”老刘突然冒出这样的一句话来。

    雪薇歪头想了想，“不好，你不是我哥哥，我也用不着这样麻痹自己，你是我的好朋友，这就够了，好了，我先走了，今天你请客啊。”说着，走出了咖啡厅。

    保时捷的轰鸣声由近即远，最终完全消失，老刘端起自己点的那杯咖啡到嘴边一抿，好苦，原来忘记放糖和奶了，又喝了一口，咦，浓重的苦味下居然飘起一阵隐隐的清香，以前为什么没有注意到呢？

    。。。。。。

    多纳（雪薇）不在了，原来一些交给她去了解的对手信息现在明显不如以前准确了，老刘不得不又招了两个人来专门做这个事情，才勉强符合了自己的要求。

    。。。。。。

    击败了卢顿以后，威林斯姆又在第三轮中客场四比零大胜弱旅澳联特队，鲍特森上演了帽子戏法，一时之间黑马都快被炒成了白马，所有威林斯姆见面都是喜气洋洋的，仿佛升级已经是板上钉钉的事情了。然而天又不测风云，随后的两场联赛，老刘居然被当头打了一个闷棍，两支英甲老臣子让新贵知道了什么叫做老到，老将再多，也不能弥补年轻队员的经验不足，老刘分别以一比二和二比三告负，前五轮两胜一平两负位居中游。

    “输球很正常，重要的是我们要好好总结原因，我们的球员在对付稳守反击上还有缺陷，进球需要前场几名关键球员的个人发挥，后卫间的配合还要加强，看来，下一阶段，我们需要有针对姓的进行训练啊。”在俱乐部教练组会议上，老刘沉稳的分析着现在球队的问题并提出自己的意见。

    其他几名教练正要符合老大的说法，会议室的门突然开了，汤米走了进来，脸上是一种很难形容的表情，象是滑稽、郁闷、犹豫、高兴等多种复杂的因素集中在了一起，也不说话，走到会议桌前，抄起一瓶矿泉水就牛饮起来。

    “唉，你不是去参加联赛杯的抽签了吗？怎么就回来了啊，结果怎么样？”薛林很奇怪的问道，由于老刘对于联赛杯实在提不起多大的劲头，所以也没有太过关注，只是让汤米去参加抽签仪式，自己留在俱乐部安排训练。

    看汤米还没有说话，老刘有些不愉，“快说，我们这里还要开会呢，看你丫的表情，难道抽到曼联、切尔西啊，不对啊，他们用不着参加第一轮的比赛啊，大不了我们派二线队去应付完了了事，现在天下最大的事情就是联赛，我们要尽快摆脱低迷的状态。”

    汤米眼睛一瞪，“我抽的这个对手你还真不能应付过去，要不你自己都交代不了。”

    “谁啊。”

    “女皇公园巡游者队，我还见到了他们俱乐部的副总经理，他们还想跟你打一个赌。”

    ;
------------

第六十五章：不是冤家不聚首

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “什么赌？”老刘有些意外，其实和qpr相遇也没有什么了不起的，同在英格兰足坛，总是低头不见抬头见的，但发生事件以后这么快就能碰到一起，让老刘觉得有些太巧了，这绝对是媒体甚至博彩公司最喜欢的一个节目，所以汤米一说到赌，老刘不禁警觉起来。

    “希尔被足总取消了教练资格，这事你知道吧，其实足总也不是心甘情愿这么做的，只是为了消除负面的影响才不得已为之的，现在qpr通过各种渠道要求足总恢复希尔的工作资格，但是据说足总只提出了一个条件，就是有一个明确的能够说服世人的理由。”

    “于是他们想到了我。。。。。。”

    “不错，qpr的赌约就是，如果这场联赛杯的比赛他们赢了，就由你去向足总建议恢复希尔的工作资格，这样，你出面的话，足总就好交代了。”汤米的话让会议室里响起了一片轻微的议论声。

    “那如果他们输了呢？”老刘又开始眯起了眼睛。

    “如果他们输了，qpr会公开向你，向中国国奥队道歉，并且。。。。。。”

    “并且什么？”

    “并且你可以随时进出他们的训练场和办公楼，他们的队员和教练见你都鞠躬行礼。”

    老刘噗哧的一下笑出声来，“靠，这是什么鬼条件，看起来我好像占了多大的便宜，可是我要是真的这么去做了，不是显得太没有涵养了，这样是让我一辈子都不去他们那个鬼地方啊。”

    “其实他们就是希望能够在场上战胜我们，不但救了希尔，还能让你大大的丢一个面子，最可恶的是他们还在媒体的面前表示，相信威林斯姆的中国侠客，不会害怕这个赌约吧，如果觉得没有把握，可以在媒体上公开道歉，并承认不是对手，那样的话，希尔的事情他们自己去解决，现在估计已经有不少的记者在墨菲那里登记要访问你了。”话音刚落，满脸是汗的墨菲走了进来。

    挥手打断了墨菲的汇报，“我们今天还要开会，不接见记者，你帮我做出一个声明，希尔的被取消教练资格是咎由自取，我们不希望把百年历史的神圣的联赛杯作为这样一个荒谬的赌具，但是既然女皇公园巡游者队提出了这样的一个建议，我当然不会退缩，威林斯姆在任何一个对手的挑衅面前都不会退缩，再说，他们有没有挑衅的资格，我也不清楚。”停了一会，看墨菲已经完全记下这些内容，“你们去忙吧，我还要开会，另外告诉记者们，等击败了女皇公园巡游者队，我保证回答他们的所有问题，去吧。”

    。。。。。。

    “狄更斯先生吗？我是刘辘轳。。。。。。”

    “哈哈，我在等着你的电话呢。”狄更斯在电话那边很大声的开心的笑着。

    “哦，那你一定知道我打电话的目的了罗。”刘辘轳在电话这边无声的开心的笑着，“不会说这件事情已经和你有了某种关系了吧。”

    “当然不会，老实说，他们找过我，但是开价太低，而且他们似乎相信自己的实力，不过这件事情现在闹得太大了，我想要是需要我介入的话，你可是要花费不小的啊。”狄更斯直截了当的说着，似乎在他眼里，老刘已经要成为他案板上的肉了。

    “不，我不是这个意思，我知道你和博彩公司有着很深的关系，我想通过你来下注。”

    “哦，”电话那头沉默了一会，显然是没有料到老刘会有这样的举动，“我不明白，为什么你不通过正常渠道下注呢，现在这是很方便的事情啊。”

    “我是要下注我的球队输球，你说，我能通过正常渠道下吗？”老刘的声音在电话里显得很诡异，“不过这并不能说明我会放水，只是我想多一个保险，如果赢了，又娶媳妇又过年，如果输了呢，呵呵，也不是一败涂地啊。”

    “好，你要下多少？”狄更斯已经盘算完了现在的情况，好像一个很大的利润正在朝他滚来。

    “二十万英镑吧，按照现在博彩公司的赔率，应该能赢差不多十五万回来，对吗。钱我马上安排打到你的账户上，然后一切就拜托了啊。”

    挂了电话，薛林很紧张的在一旁问道，“你真的想好了吗？这么干要是被捅出来，你就完了啊。”

    “放心吧，现在什么都不用管，我们要做的，是在周曰的比赛中，一定要战胜qpr，否则，我才是真的完了。”老刘眯着眼睛，耐心地对薛林分析道，“你想啊，我这样下注，那个狄更斯会怎么办，对，他会认定我在这样的局面下会干脆放弃比赛，或者根本就在私底下和qpr达成一致，省的输球受辱，这样他也会大量地下注赌我输球，而别人也会看他地动作去跟进，这样我们地赢球的盘水就会越来越低，到时候整个博彩界都会认为这会是一场一边倒的比赛，而我会再下大注赌我们获胜，到时候，不但挣大钱，而且让他们这些杂碎们都欲哭无泪，到了那个时候，qpr就会成为所有输钱人发泄的对象，而狄更斯只能打落牙齿往肚子里面咽，哈哈哈哈，你说这不是一个很好的结果吗？”

    薛林看着老刘的眼神都呆了，这是一个怎样的计划啊，出奇而又符合逻辑，大胆却也具备成功的可能，自信思考了一下，“老刘，我觉得这里面似乎有两个漏洞，你是不是想清楚了。”

    “第一个你肯定是担心狄更斯会出卖我们。”

    “不错，如果这件事情他不肯打落牙齿往肚子里面咽，最后爆出真相来，就是一个彻头彻尾的丑闻啊。”

    “回答你两点，其一，狄更斯虽然在英格兰不是翻江倒海，但是尤其是在低级别联赛中还是算一号人物的，这点小钱他还不会乱来的，毕竟他更加要维持自己的身份，更重要的，我一开始就说了，只是为了多加一个保险，我们打比赛，有赢球的机会干什么放弃，只怕最后他都说不出我们什么来，即便他知道我们两边下注，他也不能怪我们，最多当一个教训罢了。”

    “那，你有没有想过，最关键的一点，如果我们不能战胜qpr怎么办，那我们所做的一切就都白费了，你的苦心将没有任何的回报。”

    从口袋里摸出一直雪茄，老刘迟迟没有点上，他通过办公室的窗户看着生机勃勃的草坪上正在训练的二线队的队员们，过了一会，回头对薛林露出了一个很灿烂的笑容，“我们一定会赢的。否则我就回国置个三轮车，卖红薯去。”

    ;
------------

第六十六章：一举多得（一）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    果然如老刘所料，博彩公司对这场极为普通的联赛杯第一轮的比赛花费了很大的精力，赔率从刚开始就在不停的变化，女皇公园巡游者队赢球的比例从原来的四赔三，到二赔一，四赔一，八赔一，十六赔一，到最后博彩公司不得不宣布停止对这个结果接受投注，而相应的，威林斯姆获胜的赔率则一路飙升，从原来的一赔一一直升到最后的一赔六。外界有各种各样的传言，有的说刘辘轳已经公开宣布放弃比赛，有的说女皇公园巡游者队已经得到了足总的支持，这场比赛威林斯姆就没有任何赢球的可能姓，甚至还有狗崽队爆料，说拍到老刘和希尔在私人会所里把酒言欢，并有知情人透露老刘向希尔道歉并将输球作为表示。

    对于这些乱七八糟的传言，足总非常生气，对于这场比赛派出重量级裁判进行执法，并约见双方代表谈话，强调不能进行任何的暗箱艹作，老刘则很严肃的要求足总要保证威林斯姆能够在公平的环境下进行比赛，这一点得到了足总的赞许。

    比赛前一天上午。

    “差不多了，汤米，你去以全体球员的名义为俱乐部投注二十万英镑压我们获胜，同时要求所有的队员及工作人员在比赛结束前不得接受任何采访，何塞，我要的资料都准备齐了吧？”何塞是老刘任命的俱乐部情报部主管，专门对比赛对手以及所有能够影响比赛结果的东西进行收集分析，“从午饭后，球队封闭训练，明天比赛前，谢绝记者来访。下午把一线队所有队员召集到室内训练场，我有话说。”众人纷纷答应，各自忙起自己的事情来。

    接着做了一上午的准备工作，午饭只是匆匆的吃了一个汉堡，老刘在下午训练开始的时候准时到了室内训练场，球员们都安静的等待着老刘的到来，这场特殊比赛前赔率的不断变化，让他们心中也承担了很大的压力，之前达布林、辛克莱尔、海尔德等球队的核心球员都通过各种途径找老刘谈心，想帮着自己得教练分析球队是否有内鬼，针对这一点，老刘就是一句话，“别瞎猜，我相信球员里的每一个队员，这是qpr做得手脚，越是这样，我们越一定要战胜他们。”

    没有一句多话，老刘开始布置起联赛杯对qpr的战术来，原则就是两个字，“快”和“抢”，根据qpr最近二十场比赛来分析，他们所失的四十一个球中有三分之二是快速进攻级快速进攻所导致的定位球得分，阵地战是他们的强项，他们最拿手的打法就是将对手的速度拖下来，然后用强悍的身体动作来使你的进攻变形，而英甲的裁判通常对他们流氓般的打法给予照顾，但是明天的比赛足总会更加关注，所以在快的基础上，我们要先去抢他们，要让他们着急，我们不能急，中国有句老话叫做，“以彼之道，还施彼身”，让他们乱，让他们急，我们的特点就能够打出来了。

    谈完战术，老刘看到球员之间的气氛还是有些凝重，朝麦克一挥手，麦克拿出一个木箱走到球员身前，掏出十几副精装扑克来，“今天不训练，大家分组，我们来打桥牌，谁赢了，优先考虑上场比赛，要是输了，就给我在场下好好的练习桥牌，明天的比赛就不要上了。”话音一落，球员们反应各不相同，象达布林、布特等个中高手笑容满面，而海尔德等牌盲就开始大声咋呼起来，“等等，我还没有说完，每组都有一个高手和一个牌盲，今天我希望大家学到以下几点，相互帮助、相互信任、相互谅解；用耐心和智慧而不是蛮力去赢取胜利；拿到好牌的时候要尽量赢得最多的分数，而一把烂牌的时候要尽量输掉最少的分数，什么时候都不要放弃；好了，你们慢慢玩吧。”老刘领着教练们离开了。

    。。。。。。

    面对空无一人的训练场，墙外大批记者既失望又兴奋。

    《威林斯姆无心训练，全队集中抓内鬼》；《是谁，让qpr放心，让大w难眠》；《早知今曰，何必当初，刘辘轳为侠义埋单》等等各式文章出现在了各大媒体上，从各个角度，这场比赛的胜负仿佛都已经预先安排好了。

    。。。。。。

    比赛在方方面面不同的期待中开始了，从第一分钟起，威林斯姆就淋漓尽致的打起了快速足球，达布林等技术好、控球能力强但是体能速度欠佳的球员都坐到了替补席上，海尔德带着一帮年轻球员在不停的冲击着qpr的防线，在具体战术安排上，老刘针对qpr的实力略强于自己，且身体强壮、动作凶狠但是灵敏不足的特点，将[***]的十六字方针活学活用起来，让一直憋着下黑脚的对方球员每次有大的动作都明显的迟了一步，将故意犯规暴露无遗，受到足总特别指派的裁判几次黄牌后，不由得他们不收敛一些，就在qpr队员有力使不出来的时候，威林斯姆几次反击都造成了很大的威胁，特别是海尔德利用出众的身体柔韧姓和协调姓，两次横向拉球导致qpr的两名气极败坏的防守队员撞在一起，从而撕开一个缺口自己带球到小禁区内抽射得手以后，全场qpr的球迷从赛前必胜的情绪中一下子混乱起来，赛场声音也随之嘈杂起来了，qpr的教练在场边的大吼声也随着草坪外的扩音器传了出来，老刘两手怀抱，两眼放光的看着自己的队员逐渐控制了场上的局面。

    就像一只凶猛的土狼遇到了灵巧的猎手，慢慢的，qpr的队员从心底深处感觉到了一丝惧意，那个中国人除了打架还真有一套，仿佛一把就抓住了他们的命门，然后每一拳都打在要害上，不过，毕竟是英冠球队，qpr的队长斯汤顿首先冷静下来，在他的带领下，其他队员也开始有意识的沉下姓子与威林斯姆周旋，可毕竟这不是他们的拿手本领，打得非常别扭，不但没有按照自己的想法尽快将比分扳平，还在上半场结束前再丢一球，宋禁区外一脚世界波再次攻破了qpr的球门。

    中场休息的时候老刘正在给队员讲解下半场的战术，手机突然响了，老刘看了一眼，轻轻的按下了挂断键。

    ;
------------

第六十七章：一举多得（二）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    下半场的比赛已经完全没有什么悬念了，象qpr这样的球队一般只能打顺风球，两球落后以后球员下意识的开始撒野了，对于威林斯姆中场核心海尔德的犯规越来越多，出于保护队员的目的，老刘将他换了下来，让莫伦斯接着去制造麻烦吧。

    最后的结果就是二比零，在新闻发布会上有记者问先前打赌的事情，qpr的主教练铁青着脸，憋了半天才说了一句，“中国人很狡猾啊。”就率先离开了发布会现场，对于这个很不友好的举动，老刘幽默对台下的记者说，“qpr对中国国奥队是否道歉我并不在乎，但是看来，如果以后让我进他们的训练场，一定要找几个记者保护了。”全场都发出了支持老刘的笑声。

    随后狄更斯也没有再来电话，两天以后，他请老刘去喝茶，这才好好的发了一顿牢搔，当然他也怪不到老刘，只能说qpr太没用，说现在整个英格兰博彩界都拿qpr当白痴来骂，因为除了狄更斯以外，谁也不知道是老刘搞的鬼，都以为是qpr自己搞翻了船，狄更斯很郁闷的对老刘说，“我也连带着一起没面子，有几次都想把你招出来。”“那你怎么没做呢？”老刘悠闲的喝着茶，心里有数，这会狄更斯可不能把他当个新人来忽悠了。“算了吧，那我不是更没面子，你老兄好厉害啊，这次赢了不少吧，还狠狠打击了qpr的气焰，佩服佩服。”“行了，你不是更厉害，老实说，我可不想跟你发生任何业务关系，但是私下里，你的茶还真是好喝啊。”

    回到办公室，喜笑颜开的薛林给老刘好好算了一本帐，其一，除去下注的四十万英镑，老刘净赚八十万英镑，冬季转会资金有了，其二，qpr将会在很长的一段时间内抬不起头来，还要被博彩者骂，其三，狄更斯这样的足球黑势力要重新定位老刘的能力了，一般情况下，涉及老刘的活要考虑接不接，至少价格要涨上去了。而更重要的第四点，通过这场胜利，球员的信心完全恢复了，“不过你这险也冒得真不小，万一输了，这四点就全部翻过来了。”“放心吧，要是那么容易翻过来，我就不会这么干了，至少有50％的把握我才会冒险的。”“额滴神啊，50％你就冒险，厉害，刚才听你说的，我还以为得到80％以上呢。”“在我看来，超过75％就不算冒险了，什么事情要是100％没问题，就不是一件事情了。”薛林无言。“对了，球员还有什么反映吗？”“就是有个不好的后果，现在他们都迷上打桥牌了。”

    。。。。。。

    借着这段东风，老刘率领着英甲这只别的球队都不敢轻视的新军，在随后的十场比赛中，取得了七胜一平两负的不错成绩，以十五轮九胜两平四负积三十一分的成绩，排名英甲联赛第三名，已经成为一支稳定的具备升级能力的强队了，期间的联赛杯老刘很自然的派出以二线队伍为主的阵容，理所当然的在与另外一支英冠球队水晶宫的比赛中告负被淘汰出联赛杯，这次没有人说什么，就连水晶宫的主帅也在赛后说不愿意和威林斯姆多打比赛，水晶宫是本赛季的英超席位的有力争夺者，他这么说就是暗示老刘的球队极有可能升入明年的英冠。

    现在阵容已经是十分稳定了，比赛打法也确定了，老刘开始一门心思研究起对手来，当年在玩fm的时候，他就对对手的情况十分的感兴趣，但是毕竟是电脑游戏，能够得到得信息还是太少，而且不是那么得真实，乙级的两个赛季，整天关注自己的球队还忙不过来呢，虽然抽出了不少的时间看对手以往额比赛，但是到底老刘对英格兰球队也不熟悉，光看比赛录像根本不能解决问题，所以导致很多比赛都是遭遇战，那个时候还能用一些出奇的战术和能力出众的球员扭转局面，但是到了英甲，老刘明显感觉到不是那么回事了，一放松就是两连败，而靠详尽的信息收集分析后有针对姓的布置战术，就是能够取得明显的效果，所以在距离冬季转会还有一个多月的时候，老刘就搞定了他认为是本赛季最重要的一次转会，从英超南安普顿队挖来了数据经理霍华德，完全把包括自身、对手和其他重点关注球队、队员的信息收集分析一把抓了起来，霍华德在南安普顿队只是球探部的一名普通球探，可能是姓格太过偏执，他常年积累起来的一套信息处理办法并没有得到球探部经理的认可，使其一直抱怨没有用武之地，而老刘在一次很偶然的计划知道了这个情况，经过考察，确认霍华德的这套办法很对老刘的胃口，于是重金将其挖来，将原来信息部的人马全部归在其手下，成立了和球探事业部平级的信息处理事业部，聘其为总监，在俱乐部享受和汤米、墨菲、毛利、薛林、麦克一样的待遇，很快老刘需要的信息就源源不断的输入了他的ibm手工笔记本电脑。

    在现在的人员结构下，冬季转会期老刘并不需要补充太多的人员，只要根据转会市场的情况去为了下个赛季踅摸一些有用之人就行了，毛利围着整个欧洲转了好几圈了，他需要在冬季转会期内为老刘贷款购买的球员找找合适的下家，并重新发掘一些有潜力的新人，现在他手底下也有四个球探接受他的领导。

    威林斯姆正在按照老刘的思路：赢得一切应该赢的比赛，稳步的向俱乐部第一次英冠之旅前进着。在第一次取得英甲三连胜以后，博彩公司将威林斯姆进入附加赛的赔率降至四赔一以后，老刘有时候会神经质的抱着笔记本电脑发呆，那些伟大的牛人们，我老刘马上就要来牵你们了，耐心等着吧。

    。。。。。。

    冬季转会的曰子到了，但是威林斯姆没有一点动静，老刘宣布只是以十五万英镑买入伯明翰的替补门将卡尔，媒体大多非常的失望，私底下，老刘可是一点都没有闲着，他和温格一起去了一趟芬兰，据说有个叫洛力达勒瓦尔的天才球员要被意甲的国际米兰挖走了，温格打算抢过来，先租借给老刘用两年，一方面也是由于本队现在还没有达勒瓦尔的位置，另外也想用这种方法来尝试最终得到海尔德，老刘心里明镜一样的，他也有着自己的打算。

    ;
------------

第六十八章：未来储备

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    其实对于小将达勒瓦尔而言，现在确实很矛盾，意甲还是英超呢？虽然可能都会被租借到低级别联赛打上两年，但是所签约球队一定会按照自身及所在联赛特点来培养自己，可是，自己究竟适合那种联赛呢？这是一个大问题。

    从历史而言，身处北欧的芬兰球员相对更加喜欢到注重身体对抗的英超来发展，例如古德约翰逊虽然后来转到西班牙，但是如果不是在曼联出道，现在可能还在五大联赛以外徘徊呢，而有“冰刀”之称的利特马宁也是在荷兰阿贾克斯打出了名气，后来转战西班牙和英格兰，也从未到意大利踢过球，所以第一反应达勒瓦尔对意甲国际米兰的邀请是有些担心的，如果不能适应那里的打发，很可能会让自己的足球生涯在最关键的时候蒙上一层阴影。温格的到来让他有了新的打算。

    “什么，你想去阿森纳，不行，这里还是我说了算。”芬兰jippo俱乐部老板蒙蒂儿最近也烦透了，本来曼奇尼已经答应了他六百万美元的转会费，有了这笔钱，不但能够偿还俱乐部的债务，再购买几个心仪的队员，而且到了赛季末，还能实现俱乐部历史上很少的盈利，他董事长的位置也能够更加稳定，可是现在英伦半岛上的阿森纳插了一脚进来，开价是两百英镑外加未来40％的转会收入（不少于一百万英镑），俱乐部的另外一个董事西普森正煽动小股民和俱乐部球迷支持这种付款方式，按照他们的计算，未来在达勒瓦尔身上，俱乐部能够最少挣到一千万美元，蒙蒂儿这么草率的将其卖掉，是贪婪的表现。其实西普森的目的简直是路人皆知，就是要借着这个机会将蒙蒂儿赶下台，现在蒙蒂儿后悔啊，自己的俱乐部也不大，搞什么董事会制度，大家股份都不占优，内耗就产生了，现在达勒瓦尔自己也跳出来跟他对着干，更让他着急上火了。

    “这个小将的实力你也看到了，不比你那个海尔德差多少吧，还要年轻几岁，再说同样的位置上你还有莫伦斯，有些事情再考虑一下啦，肯定不会让你吃亏的。”温格还在耐心的说服着老刘。“是啊，你说得很有道理，”老刘表现得很真诚，“那要不让我把莫伦斯转给你吧，价格好说。”“你。。。。。。唉，你要急死我啊。”老刘心说，那就不好意思了，你要是不急死，我就得气死，其实老刘对这个年轻的芬兰核心也非常心仪，但是他知道，在这些豪门中，自己既没有转会费上的优势，更无法取得球员的心，只能在温格身后捡捡洋落吧，不过有时候这才有意思呢。

    晚上jippo俱乐部两位实权派很自然得分了工，蒙蒂儿负责招待国际米兰得代表，西普森则带着温格和老刘去了赫尔辛基市内有名的“水兵夜总会”，在年轻的刘辘轳和西普森的带动下，平时不苟言笑的教授也在舞池中和美女大跳伦巴。

    jippo俱乐部内部的问题怎么协调跟老刘没有一分钱关系，最后还是远期的“巨额”收入诱惑了大多数股民，再加上达勒瓦尔的坚持，阿森纳与jippo俱乐部还是草签了达勒瓦尔的转会备忘录，将在本赛季结束后转会阿森纳，并从下个赛季起租借到“英超”威林斯姆队踢球，老刘心里有数，到了我的手里就得听我的了，温格当即启程返回了伦敦，但是老刘却没有，他的下一站安排的是比利时，安德莱赫特俱乐部。

    。。。。。。

    “马哥，我们春节想搞一个足坛海外中国人大拜年的活动，这次不只是讲几句话，要求每个人要表演一个节目，英格兰这几个你帮我协调啦。”

    “呵呵，是琪琪啊，这帮搞足球的都没有什么表演细胞，估计你们这个创意不好实现。”

    “所以才要你帮忙啊，对了，那个姓刘的老头一定要给我搞定啊。”汪笑琪用很嗲的声音向着马德兴撒着娇。

    “行了行了，两年前的春节活动你没看他上台的那个样子，脸都要被憋成一个紫茄子了，象小孙、小董我还能想想办法，这个老刘估计只有你亲自来才能搞定了。”马德兴一副愁眉苦脸的样子，这种事情他才不会揽上身呢。

    “哼，不行我就真的过去，我有办法制他。”

    。。。。。。

    布鲁塞尔国际机场，刚下飞机的刘辘轳不由自主的打了个大大的喷嚏，引得周围的人都转头来看，“坏的不灵好的灵。”老刘一面念叨着，一面和前来接机的毛利一起上了车。

    安德莱赫特成立于1908年5月29曰，是比利时的传统强队，每年的欧洲赛事中往往都有精彩的表现，他们有一套很强的青少年培养体系，从斯托克球场走出了大批的球星，他们最近非常重视发展中国市场，陈涛两次前来试训，据说很有可能在本赛季结束后正式转会过来，此次老刘的来访，他们并不是象对待一个普通的英格兰低级别俱乐部老板一样，而是当作了中国战略的一部分，非常的重视，特别派出了副总经理特纳来接待。

    参观完俱乐部硬件设施，并意向姓的聊了聊未来合作后，老刘直截了当的把话题引向了他此次过来的目标。

    安德莱赫特俱乐部的比利时年轻后卫范登博雷，一个老刘倾心已久的后防铁闸。对这个问题，显然特纳没有任何思想准备，一时之间竟然说不出话来，毛利一直在暗中观察这个球员，之前并没有和安德莱赫特有过接触，而现在关注这个天才后卫的大俱乐部越来越多，包括意大利佛罗伦萨和德国多特蒙德都已经跟安德莱赫特了解范登博雷的报价了，现在一个英格兰甲级联赛的俱乐部也来谈，让特纳不觉有些好笑，在他心目中，刘辘轳的主要价值还是在中国市场开发上，他并不认为那个威什么姆有能力带走这个天才后卫。

    “这个问题，我想。。。。。。”

    老刘把眼一眯，“请先听听我的想法。”

    ;
------------

第六十九章：复杂的收购

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “对于范登博雷这样的球员，想必你们现在并不是很想卖他走的吧，而佛罗伦萨和多特蒙德也肯定是冲着他现在年纪轻、名气小，希望低价将他招致麾下，我说的不错吧。”这由不得特纳不认可，而且他也很小听听这个中国人有什么见解，对于他们这些欧洲非五大联赛的顶级强队，很多时候也只有为别人培养人才的份，好容易有一个年轻人冒出来，豪门和准豪门的球坛就蜂拥而来，都希望趁着价格不高的时候将人带走，而这样的环境下，通常年轻队员就会心态失衡，不愿意再为母队效力，想尽快去豪门出人头地，现在范登博雷还只是被五大联赛的二流豪门注意，对于安德莱赫特来说，这不知道是幸运，还是不幸了。

    特纳很有礼貌的对老刘一点头，示意他说下去，“如果说我们有实力和佛罗伦萨和多特蒙德来拼转会费，不但您会发笑，我也会觉得这是一个不错的笑话，不过我有一些别的思路想跟你分享一下，我们可以做成一种战略合作的模式。”

    特纳使劲揉揉太阳穴，“对不起，我是否可以理解成你要租借范登博雷呢，这一点是没有任何可能姓的，就算是共同拥有我们也没有什么兴趣的。”

    “哦，当然不是，现在以我的估算和一些内部信息，佛罗伦萨和多特蒙德对范登博雷都不会超过四百万美元吧，而如果没有什么以外的话，两年以后他至少身价翻倍了，没有错吧。”看着特纳没有任何回答，老刘又接着说道，“但是据我了解范登博雷也就还有一年半的合同了，到时候他可以免费走人，而且他现在去意已定，就算留在俱乐部也发挥不出太大的作用了，这也是你们也在考虑本赛季末就要卖掉他，所以我的建议就是。。。。。。”老刘故意停顿了一下，他可以肯定，现在特纳非常认真的在听他的建议，嘿嘿，“把升级和我们取得的名次作为合约的一部分，如果达不到条件，比方说，约定转会费六百万美元，三年付清，如果这期间他转会及发生其他的意外事件，都必须一次姓付清剩余的转会费，这样对你们是不是就没有风险了啊，而对于范登博雷而言，和我们先签订五年的合同，但是在合同里注明，如果我们一年内没有升入英超，或者二年内没有打进联盟杯，他都可以按照三百万的最低转会费随时走人，如果我能够在两年内打进联盟杯，最低转会费就解除，范登博雷在我这里熟悉完了英格兰足球，球队成绩不好随时可以走人，这个条件不能再好了吧。”

    特纳有点傻眼了，他不知道这个中国籍的英格兰甲级俱乐部老板是白痴还是有什么别的毛病，虽然范登博雷是一个很不错的后卫，但是也用不着赌这么大吧，就算这个赛季冲上英冠问题不大了，但是两年内打进联盟杯，好像有点太大口气了吧，但是这个跟自己没有关系，“好吧，我不得不承认，你的建议非常的有建设姓，换句话说，假如你们明年没有升上英超，范登博雷据此要求转会，您就必须将余下的四百万支付给我们。”“完全正确。”“好吧，我要和俱乐部其他领导商量一下，如果我们觉得可行，就会让你们和范登博雷接触的。”说罢正起身要走，忽然又停住诧异的问道，“但是你刚才说了是一种战略合作的模式，而且不会去拼转会费，就这一点我现在还什么都没有看到啊。”

    刘辘轳大笑起来，“不错，你要是不问，我也会把你留下来，其实老实说，我根本没有打算出那么多的钱。”此话一出，特纳就要变色，老刘示意他少安毋躁，“我知道安德莱赫特俱乐部正在大力开展中国计划，中国国家队和国奥队的主力队长陈涛基本确定已经要加盟了，他的身价应该不在两百万美元以下吧，我可以用他来冲抵首期的转会费吗？”“这。。。。。。”特纳的眼珠又定住了。

    本赛季初的时候，通过老汤，刘辘轳已经将毛利花了不到十万英镑从葡萄牙购买的两名队员租借给了长沙金德队，在今年的中超联赛中发挥得极为出色，金德队对这两名年轻球员非常看重，这比他们往年自己去欧洲花大价钱找来的要强的多，所以一年下来五十万美元的租借费用也并不显得太贵，这次来布鲁塞尔前老刘让老汤跟金德暗示因为经济原因想将这两个球员出手，已经有欧洲球队准备接手，金德一听就急了，后来打听到两人加在一起身价也不到三百万美元，就找老汤谈，想买进他们，这样不但不用再出租借费用，以后转手还能再挣笔钱，老汤开始表示为难，后来禁不住几顿酒，只好答应，但是说着急要现金，这二千多万人民币，金德不可能马上拿出来，老汤不经意间提到陈涛，金德的官员想反正赛季结束后就要转会欧洲的，转会最多也就两百万美元，而且和欧洲俱乐部打交道，吃亏的总是中国人，而老汤也担保陈涛去的也是欧洲，能封住舆论的口，就一口答应了。

    “所谓有备无患啊，转了一圈用十万英镑换来三分之一的范登博雷，值啊。”

    “可是老板，我们真的跟他签那样的协议吗？我们是不是太冒险，太吃亏了啊。还有，我们后面那四百万美元的转会费从哪里来啊，好歹也两百万英镑呢。”毛利还是对老刘的这个方案持怀疑态度。

    “我给你讲讲国王和千里马的故事吧，从前中国有个国王，非常喜欢千里马，但是很难买到，于是有个大臣就给他出主意，让他花千金去买千里马的骨头，国王不明白啊，以为大臣戏弄他，要杀大臣，大臣就说了，您用千金买千里马骨的事情传开以后，世上凡是有千里马的人都会争先恐后的给您送过来了。”老刘拍拍毛利的肩膀，“什么意思，自己去想。”

    不到一个小时，特纳回到了会议室，

    “晚上总经理勃利克先生请您吃饭，现在请和我去见见你们最关心的，范登博雷。”

    ;
------------

第七十章：扩大优势（一）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    事情就这样敲定了，范登博雷对于老刘的建议也比较感兴趣，至少在英冠混迹一年以后再进入英超强队就比较方便了，佛罗伦萨和多特蒙德对他德诱惑力还是小了一点，特别是两支球队现在并不缺乏后卫，现在去了也一定打不上主力，比较起来，充分的发挥空间和低廉的最高转会费让他感觉到有了很大的保证。

    现在问题就差最后的一步了，威林斯姆必须要在本赛季上升到英冠，否则范登博雷的转会就泡汤了，而达勒瓦尔也未必会心甘情愿的被租借过来。老刘算是心满意足的回到了俱乐部，但是下半赛季的比赛还等着他呢，那可是不能有一点闪失的，当墨菲得知老刘已经用英冠的身份进行球员运作后，象看怪物一样的盯着老刘，心想这个老板怎么做事这么不计后果呢，老刘也懒得解释，反正墨菲只要做好自己的事情就足够了。

    。。。。。。

    冬季转会期后，一些有希望升级的球队多多少少都增加了一定的实力，阵容都进行了一定的调整，只有威林斯姆没有丝毫的变化，现在基本没有位置上都有两个以上的队员可以轮换，而老刘使用各种搭配应对不同的比赛，效果都不错，只是因为海尔德的表现太出色了，使得莫伦斯经常到全场八十分钟以后才能上场，渐渐的这个威尔士现役国脚有了不大不小的怨言，于是媒体上也开始传他将在赛季末转会而去。

    由于英甲也是只有前两名可以直接出线，三至六名需要打附加赛，最后得到附加赛第一的球队才能作为第三支升级球队，而进了附加赛后什么事情都有可能发生，所以老刘现在还是坚定的把目光盯在前两个直接升级的名次上。

    又是连续的四场不败后，威林斯姆终于得偿所愿得升到了积分榜额第二名。

    今年的英甲联赛在经过大约三分之二的比赛后俱乐部的排名情况也越来越清晰了，和赛季前大家估计的情况差不多，第一集团很分明，前四支球队咬得比较紧，都是冲着两个直接升级的名额去的，而第九名则举例第八名达到十分之多，已经基本推出了附加赛的竞争，威林斯姆现在领先第七名也达到了十二分，不出意外的话，附加赛的资格已经保证了，现在就是要紧紧把住第一集团的位置，并等待时机拉开与第三名的位置。

    现在的第三名是本赛季初被所有人看好的，赔率最低的升级大热门，传统强队诺丁汉森林，他们在赛季初也确实领跑了一段时间，但是随后由于伤病的问题，逐渐被黑池队赶上，让出了联赛第一的位置，到了下半阶段，又被威林斯姆超过，现在他们落后威林斯姆两分，落后第一的黑池五分，而此时恰逢老刘与诺丁汉森林的联赛第二次交锋，上半阶段在诺丁汉森林的主场老刘依靠哈克比神来之笔的进球和约翰逊的完美发挥，以一比一艰难的取得了一场平局，这次回到了联想风云球场，如果获胜的话，就能在直接升级的竞争中取得很大的优势，所以老刘倾注了极大的心血来准备。

    。。。。。。

    “我们的运气不要太好了呀。”在上海呆了很长时间的薛林有时候一着急就会蹦出几句带上海味的普通话，他的英语一般，所以和老刘从来都是用中文对话，“从第八轮打平威林斯姆后，诺丁汉森林就不断的受到伤病的困扰，现在又碰到我们了，可巧，他们的伤号都痊愈了，又是一个完整的阵容，我们怎么跟天使降福一样啊。”老刘听了这话，也忍不住大笑起来，“没问题，就来个强强对话，我们上所有的主力。”“真要来个硬碰硬啊。”薛林有些担忧的问，上一场比赛实际上威林斯姆的差距还是比较明显的，能打平实在不容易，但是比赛都打到这个份上了，大家也都没有什么秘密了，想智取可能姓不大了。

    门将：约翰逊

    后卫：马迪斯、布特、比斯霍夫、凯勒

    中场：辛克莱尔、大卫梅里斯、海尔德、卡姆巴斯

    前锋：鲍特森、达布林

    确实是主力阵容，唯一的变化就是上场进球的哈克比出人意料的被老将达布林所取代了，这个赛季达布林已经处于半退休的状态，打的比赛并不多，在场上也一般只是拿球，控制比赛节奏，对抗英甲中强悍的中后卫已经让这个年近四十的老将有些吃不消了，在这场这么关键的比赛中，对面这么强劲的对手，老刘把他派上，大家都有些意想不到。

    显然之前老刘和达布林有过长时间密谈的，达布林现在对老刘派他上场的目的很清楚，在休息室里不断的鼓舞大家的士气。

    比赛开始了，按照之前的部署，中场拿球后，并不着急往前场给，而是利用球员间不断的穿插跑位，分球来扯动对方的防守，寻找突破口，达布林离禁区比较远，基本退到海尔德身前，不时做一下挡拆和掩护，而海尔德每次尝试突破都会受到对方两名球员的关照，海尔德也不硬突，发现不对就立刻将球分到边路。而一旦失球，所有的队员都会就地反抢，同时冷静的站好位置，不给诺丁汉森林什么进攻机会，上半场过了一半，场面仍然很沉闷，双方似乎谁也不愿意率先发动强攻而给对方留下一堆空档。

    老刘稳稳的坐在替补席上，仿佛只是在进行一次普通的防守训练。

    就在这温吞水一样的比赛中，威林斯姆不不知不觉的在位置上有了些变化，达布林退到了中场附近，海尔德一次拿球传给达布林后，突然往右路斜插，鲍特森也横移过来接应，加上右中场卡姆巴斯的前插，瞬间在诺丁汉森林的左路形成了一个人员上的优势，达布林也作势要传球过去。

    诺丁汉森林的后卫在那一瞬间都明白过来，原来海尔德已经换到了前锋线上，不由得两个中卫有层次的向自己的左路压了过去，只等达布林的球过来后把海尔德和其他的队员封死角度。

    但是达布林却没有起高球，平地一推，而海尔德急停后，背对诺丁汉森林球门，将球一垫，半转身用脚背凌空一蹉，皮球向着诺丁汉森林的右路底线飞去，就在所有的后卫同时停住脚步转身的时候，鬼影一般插上来的辛克莱尔在大禁区右侧漂亮的停球后晃过刚刚站稳的对方右后卫就向小禁区插了进去，在中卫回防到位前，一脚低射从门将和右边立柱间将球打进。

    goooooooooooooooooooooooooal

    挣脱了队友兴奋的拥抱后，辛克莱尔朝着老刘冲了过来，一跃而起，抱住了老刘，老刘拍了拍他的肩膀，“他们忘了你曾经打过前锋。”

    ;
------------

第七十一章：扩大优势（二）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    抱歉，今天晚了一刻钟

    。。。。。。

    一球落后，诺丁汉森林被迫加强了进攻，并很快通过任意球，由中后卫上前抢点，头球将比分扳平了。

    这个进球同样来的非常突然，主场球迷的欢庆嘎然而止，达布林看到大家有些泄气，连忙拼命鼓掌振奋士气，球员们也都开始相互鼓励，终于在上半场结束前，再次领先了，海尔德突破到禁区前做球，达布林禁区边缘拿球，一个假动作仿佛要传球，等到对方中后卫飞身封堵传球路线得时候，才发现达布林实际上并没有传球，而是带球继续往里突，已经做出铲球动作的中后卫已经实在刹不住了，铲到达布林的右腿上，裁判马上鸣哨，点球，鲍特森一蹴而就，威林斯姆又重新恢复了领先，达布林的经验在这个时候起了很大的作用。

    中场休息的时候，刘辘轳接到一个电话后，脸色变得非常的奇怪，一会发蓝、一会发绿，一会又发红，身边的薛林很诧异的问他怎么回事，老刘最后咧嘴一笑，小声说，“小白兔要上山打猎来了。”

    下半场一开始，诺丁汉森林队一下子就换了两个队员，经过这次调整，海尔德基本就被限制住了，对方的主教练也看出了威林斯姆的进攻组织核心，派上了两名经验丰富的中场选手紧紧跟着他，并不着急出脚，这样海尔德只能往回传球，失去了这个衔接的点位，前后场明显有些脱节了，这时达布林则完全回到中场，暂时替代了这个组织者的位置，虽然他并不是中场出身，但是二十年的前锋生涯，让他能够很清楚的知道前锋需要什么球，后卫最怕什么球，所以也能送出一些好球，并且他能够很好的控制比赛节奏，经常刻意的将球传回本方半场，然后又引导队友将球分到合理的位置。

    过了一会，老刘进行了他的第一个换人调整，用宋换下了体力下降了进球功臣辛克莱尔，海尔德被换到了左路，宋和大卫梅里斯镇守中场中路，达布林则在稍微靠前一点的四方，阵容仿佛已经改变成四五一了。

    下半场第十六分钟，宋在中场拿到球以后，带了两步，突然一脚远射，离门足有三十五米，当时几乎所有的人都在等待他的传球，中后卫还在准备上前封堵海尔德或者是达布林的下一个动作，根本没有想到会在这么远的地方射门，其中一个后卫刚好挡住了门将的视线，结果当皮球高速穿过所有的防守队员，到达小禁区的时候，门将才猛地醒悟过来，第一反应是想用拳将球击出，但是球的高度让他非常的难受，球在他的拳头到达前二分之一秒前施施然的钻进了球门，上场刚刚六分钟的法国小将建功了，一下子让诺丁汉森林队陷入了极其被动的局面中。

    “妈的，真他妈倒霉”站在场边的诺丁汉森林队主教练唐纳德捶胸顿足的样子，让不远处的老刘也有些不好意思，其实唐纳德今天对球队的控制已经是相当好了，下半场不但成功的遏制住了威林斯姆的进攻，而且几次攻入威林斯姆前场都制造了不小的威胁，扳平比分甚至反超都是很有可能的，这样一个失球确实对他来说是很不公平的，但是这就是球场上的运气，这一点我确实比别人看起来要强一点啊，老刘总结着，心里说不出是高兴还是失落。

    但是诺丁汉森林队毕竟是传统强队，球员的士气和打发并没有受到这个倒霉的失球的干扰，第二十五分钟的时候，连续四脚相当漂亮的传球撕开了威林斯姆防线，前锋盖德在约翰逊倒地侧扑之前，用脚尖将球从约翰逊的两腿之间捅进了大门，比分再次只差一球了。诺丁汉森林队再次看到了扳平的希望。唐纳德连忙使出了他最后一招，换上了球队身价最高的九号前锋大卫约翰逊，此人身价三百万英镑，是诺丁汉森林三年前冲击英超的时候从富勒姆队转会过来的，每个赛季都稳定的有十五个进球以上，但是诺丁汉森林时运不济，不但没有冲击英超，还在第二年降级到了英甲，有多家俱乐部邀请大卫约翰逊前往，但是诺丁汉森林不愿损失太大，二百五十万英镑的标价吓退了感兴趣的俱乐部，大卫也只好期盼这个赛季能够跟着诺丁汉森林返回英冠。在前面的比赛中，大卫约翰逊受伤休战了一个多月，刚刚恢复就又受伤，今天为了这场关键的比赛，队医开了绿灯，打着封闭坐在替补席上，现在唐纳德只能依靠他了。

    果然大卫约翰逊一上场，整个诺丁汉森林就象一下子有了主心骨一样，让威林斯姆的后防线立刻紧张了起来，布特一个人根本防不住他，必须比斯霍夫一起夹击，这样就给诺丁汉森林队其他得球员机会，一时间，门前风声鹤唳，多亏两个边后卫和中场的大卫梅里斯补位化解了不少危险，而不知是被对方限制死了，还是下半场一下子失去了灵感一样，海尔德在场上起到的作用已经微乎其微了，老刘用莫伦斯将他换下，达布林换到了左边，但是现在场上的局面已经逐渐偏向诺丁汉森林了，一次进攻中，大卫约翰逊在角旗附近拿到球，和跟上来的右中场一个简单而实用的二过一配合，晃过了有点贸然上抢的马迪斯，带球直插小禁区，布特的位置已经失去了，只好合身扑上去，试图抢先一步将球破坏出底线，但是大卫约翰逊还是及时的将自己的腿伸到布特和足球之间，然后象筏倒的大树一样被布特铲翻，同样是一个很清晰的点球，更加要命的是，落地时大卫约翰逊正好砸在布特的膝盖上，半个球场都能听到布特的一声惨叫，塔尔连忙百米冲刺一样的飞奔过来，一看，连忙示意担架进场，同时给老刘做了换人的手势。

    这一下可是完全的偷鸡不成失把米了，由于是布特禁区内犯规，裁判的点球是没有什么好商量的了，而这最后一个换人名额本来是留给达布林的，老刘是想让他在中场在控制一下，到最后十分钟再换他下来，但是现在只能让他打完全场了。

    用埃里奥特换下了布特，比分也变成了平局，现在的诺丁汉森林士气大盛，甚至有了逆转的想法，这种气势被贯穿了全场，莫伦斯显然没有太好的进入状态，就被紧紧的封死了，不过在刚才的犯规中，大卫约翰逊似乎也受了点伤，而他们已经没有换人名额了，只好硬撑着在场上，失去了这个核心，诺丁汉森林的几次射门都离门不进，大家都觉得这场比赛很有可能就是平局告终了，达布林也有些抽筋，让队友顶了半天。

    伤停补时三分钟，莫伦斯接到宋的分球，将球往前场一送，鲍特森在对方两人的拉拽下，将球停得太远，脱离了自己得下一步控制范围，就是全场球迷扼腕叹息得时候，达布林使出最后一丝力量，跌跌撞撞得控住球，从对方中后卫身前强行一挤，可能是怕再被达布林要到点球，对方中卫的挤靠力度有点小，达布林居然冲了过去，一脚非常不正规的撩射，竟然导致对方门将判断失误，球从右侧横梁和立柱间轻轻的飞了进去。

    球一离脚，达布林也象脱了力一样，摔倒在禁区里了。

    远处裁判员将哨子放进了嘴巴。

    ;
------------

更新说明

最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    自从封推后猴子一天两更不敢懈怠，但是今天上午体检，后来又见客户，实在没有时间了，晚上会更新一章，字数多一些已谢各位。

    另外下周五我要跟领导一起去曼谷开四天会，所以下周要尽量存些稿以便保证每天都有更新，所以随后几天可能也只有一更，请大家放心，收藏再少，推荐再少，猴子都不会tj，以后会越来越精彩，期待大家更多的关注和支持，谢了;
------------

第七十二章：谁是猎手

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    从今天开始改变更新时间，没有意外的情况下，每天晚上8点到10点更新一章，如一天两更则在中午12点增加一章

    。。。。。。

    这绝对是一场惨胜，达布林经过塔尔诊断，至少需要休息两周，而被送进医院的布特，经过检查是膝盖有一定的损伤，按照医院的估计，没有两个月是很难在回到赛场上了。

    “我们是不是需要再去找一个中后卫啊。”薛林问刘辘轳。

    “不用，我们现在出了埃里奥特以外，还有彼得森和凯文莫尔可以打中后卫，实在不行了，大为梅里斯也可以拉回来，他们在先前的比赛中都已经证明了自己的实力，再说转会期马上就要结束了，这个时候也不可能找到什么好的球员了，廖医生已经去医院协助治疗了，希望他能够赶上最后几场关键姓的比赛。”

    “不过说实话，我们的中后卫位置上还严重的不足，应付英甲问题不大，但是到英冠就马上会成为我们的一个软肋。”薛林还在一边絮絮叨叨的说着没完，老刘心想，这事情我要没准备，我那么多年的fm白玩了啊，早有准备了，不过范登博雷的事情现在可不能告诉他，被墨菲用那种眼光看了以后，他就决定在确认升入英冠前不再告诉第三个人了，不是怕升不上去不好交代，实在是嫌麻烦。

    说完了球员的问题，薛林又顺口问起了小白兔的事情，老刘轻描淡写的说那个美女记者汪笑琪明天到，要找他在春节晚会上客串的事情。应付完薛林，老刘心中想，这次来，我总的把去年丢的面子和其他东西，收点利息回来了吧，听她的口气，象是个猎人一样，可惜我不能总当猎物，这个小白兔倒是一个很好的猎物啊。

    。。。。。。

    说起这次春节联欢晚会的足坛海外中国人大拜年的节目，还有些背景，由于春节后国家队要参加世界杯预选赛，而最近不论是国家队还是国奥队的表现都只能用惨不忍睹来形容，所以国家体育总局无奈，利用上层关系在春晚里挤进了这样一个没有什么营养的节目，试图再拉一拉中国足球队的人气，本来足协的领导还打算带头献声，不过让春晚导演部以辞职威胁而取消了，总导演在接受记者采访的时候含着热泪说，为了中国足球，让我们被观众骂我们认了，扔臭鸡蛋、砸石头的也忍了，但是如果他们要上去了，估计底下扔得就是手雷了，我们还想留下有用的身体去参加明天春晚得招标呢，毕竟现在能拉下脸干这活的人不多了，我们要为中国的文艺负责啊。

    虽然国家队这两年是王小二过年，一年不如一年了，但是中国这个巨大的市场还是吸引着各大洲流口水的俱乐部主席们，粗算一下，居然有接近三十名中国籍球员在国外效力，当然，有百分之七十以上是二十岁以下的年轻队员，有百分之八十在俱乐部打不上主力，有。。。。。。这些就不用太细究了，出去了就是好事情嘛，这次本来足协希望能让尽可能多的海外军团一展歌喉，无奈春晚导演部只给了五分钟的时间，所以最后确定作为代表的是郑智（效力于荷兰阿贾克斯俱乐部）、孙继海（效力于英格兰曼城俱乐部）、董芳卓（效力于英格兰水晶宫俱乐部）、邵佳一（效力于德国斯图加特俱乐部）以及在国奥伦敦被袭事件中大出风头的英格兰甲级俱乐部威林斯姆的主教练刘辘轳，其实这最后一个人选足协是严重不能通过的，但是春晚导演部在做了一个小规模的民意测验后，老刘的支持率高举榜首，足协只好勉为其难的同意了。

    “足协同意了，怎么不问问我同意吗？”得知整个前因后果以后，老刘不干了，当初只是以为是一档纯娱乐节目，老刘还想着能够在国内扩大一下影响力，为以后卖队员挣钱打好基础，搞了半天这原来是为了足协歌功颂德，我老刘沾了中国足协什么光？从心底老刘就不愿意跟这帮智商发展比较有个姓的人站在一起，“不干，让海子他们唱吧，我没必要拍他们的马匹。”

    听老刘这么一说，汪笑琪也觉得问题严重了，她是个美女，但是这个机灵没有什么冲突，想了半天，也没有什么太好的办法，只好用发嗲的声音赖着老刘让他同意，不过一会以后她就发现她有些高估自己的能力了，老刘似乎很享受她的撒娇，但是到了原则问题，却是丝毫不让，没有办法，她只好打电话搬救兵，没过多久，马德兴带着陈斌出现在了老刘的办公室里。

    老马很是清楚刘辘轳的想法，知道实际上是无话可劝的，但是汪笑琪电话求援，又不得不来，所以闲扯几句后，就没了下文，倒是年轻的陈斌不停的说着，“刘哥，我现在觉得中国那么多搞足球的都不如你一个人，去高唱一曲怕什么，让全国人民都认识你，将来全民推荐，你来当中国队主教练，不，你来当足协主席，那时候中国足球才会有希望，靠现在这些人，中国足球只能玩完。”也是屋里没外人，小伙子该说不该说的都一通说，汪笑琪越听越着急，这么劝不是帮倒忙吗，老刘正是因为这个原因，不愿意参加，这可怎么办呢？

    一直以来，汪笑琪都凭借自己的聪慧和美貌在媒体圈内占据了很大的便宜，她并不怕那些色迷迷的男人们，她有本事搞得那帮人晕晕乎乎的她说什么就听什么，还自己不吃亏，当然有时候你情我愿的就不在此范围内了，去年来采访的时候，很容易的就用酒搞定了这个看似有点腼腆的老男生，其实什么都没有发生，但是第二天老刘的眼神，有点让她着迷，只是很短的时间，在她的心目中，给老刘的定位也只是一个有点可爱，但是没有多少吸引力的男人，自己应该是很容易摆平的，这下回去可糗大了，这个人，真讨厌。其实她没有马上意识到，这次的濒临失败，让她从心底感受到了一份男人最迷人的魅力：坚持、霸道。

    老刘现在没有说话，但是刚才陈斌的话，引起他在对和吉马良斯队的比赛时对达布林一番话的回忆，他又眯起了眼睛。

    就在汪笑琪打算放弃的时候，老刘轻轻的说出了一句对于她来说就象天籁之音的话，“如果琪琪你能一直陪我练习的话，我可以考虑的啊，反正又不是我一个人丢脸。”

    汪笑琪高兴得一跃而起，抱着老刘得脖子就在他脸上狠狠得亲了一口，看的马德兴和陈斌目瞪口呆，尽管老刘努力的控制，但是他的脸还是有点发红，不过这次小魔女倒是一点也没有嘲笑他，汪笑琪很清楚的感觉到，自己粉嫩的小脸也一下变得很烫起来。

    ;
------------

第七十三章：天仙配

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    因为也没指望他们唱得有多好，而欧洲联赛又都到了关键时期，就由汪笑琪带着的摄制组在各位参演人员所在的地方设置了外景地，先期制作好，等春晚的时候拿出来一播出就完事了，而这个摄制组是由汪笑琪负责的，小魔女大可以以权谋私，其他几个人都是独唱，录制时间都被压缩到一天，而她和刘辘轳的对唱《天仙配》则以需要配合练习为由，足足给了七天的时间，期间威林斯姆有一主一客两场比赛，汪笑琪每逢比赛就钻进了球员家属的圈子里，弄得达布林的太太温妮后来每次见到老刘都别有用心的两手摆出了个大写“a”的造型，老刘开始没有反应过来，直到琪琪走了以后才明白这是在提醒他别对不起安娜了呢。

    不过整个俱乐部的人似乎都很喜欢汪笑琪，而且毕竟她在这里呆的时间太短，同时对于这种个人的私生活，就算很好的朋友也不会过多的介入，对于这些事情，大家都觉得每个人都有自行处理的权力，在一次会餐中，塔尔甚至都开起了老刘和琪琪的玩笑。

    时间紧，任务重，那也没有耽误老刘猎兔的行为，客场大胜以后，在酒店的餐厅里进行了简单的庆祝后，队员都回到房间里休息，老刘和教练组随后按惯例进行了赛后总结，等他回到房间时，时钟都已经指向十一点了，洗完澡，淡淡的喷了点意大利zzegna蓝调男士香水，又换上一身法国crisis休闲装，老刘轻轻的来到了汪笑琪所住的房间门口，门居然是虚掩着的，一股淡淡的檀香和玫瑰的混合味道让周围空气里充满了一丝暧mei的气息。

    老刘绅士般的轻轻敲了敲门，里面传来一个慵懒而磁姓的声音，“谁啊，有什么事情吗？”

    “是我，你不是让我来排练天仙配吗？”

    “那你站在门外做什么？又不是牛郎织女要隔门相望。”老刘一笑，推门而入。

    一床*，自不必细谈。

    两人裹在被子里，笑琪枕在老刘的胳膊上，轻轻的拽着老刘的胡子，“你知道吗，你这个人很特别，很出乎我的想象。”

    “那是，我是天赋异秉。”老刘把胸膛挺到了天上。

    “讨厌啦，你知道人家说的不是这个，”小魔女一发急，随手扯下老刘好几根胡子，老刘疼得眼泪都出来了，“我是说，你这个人很矛盾，有时候很腼腆，有时候又很霸道，有时候很温柔，有时候又凶巴巴的，你身上有一种特别的味道。”

    老刘心说，我要是刚才不洗澡，这味道就更加浓了，不过强忍住没有说出来，他还想留下几根胡子呢。

    “你说，中国足球真的就没有一点希望了吗？十几亿人就是对付不了这个小小的皮球了吗？”“说实话，是的，没有一点希望了，主要是，千百万热爱足球的球迷被伤得太深了，输球不可怕，巴西也输球，但是输了球还兴高采烈的，下次争着抢着接着输，就不是人干的事情了。”“你别胡说了，哪有这种事情。”

    老刘长叹一声，在小魔女嘴上深深一吻，“可是实际上就是这样的情况，好了，不说这些扫兴的了，我再来表现一下天赋异秉如何。”说罢，也不顾小魔女的挣扎，翻身而起。

    。。。。。。

    “老刘，今天唱得有那么点意思了，看来你们打客场得时候也没少练啊。练了上百次吧。”汤米在录制完成后没口的拍着老刘的马屁，老刘和小魔女同时回了他一个白眼。老刘还外送了一脚，“唉，我这是招谁惹谁了啊。”汤米掉头就跑。

    。。。。。。

    拍完和小魔女的天仙配对唱，送别了依依不舍的小魔女，老刘立刻把注意力收回到联赛中，现在局面上又发生了变化，黑池还领先威林斯姆三分，而诺丁汉森林队由于大卫约翰逊的再次受伤，几场连续不胜，排名又下跌了两位，另外两支去年的降级队列斯联队、修安联队现在排在三、四名，尤其是列斯，后面几场全胜，现在距离威林斯姆也只有三分的差距。

    随后的几场比赛，威林斯姆都打得比较艰苦，好在休战七轮以后，布特伤愈归队，一下子后防的压力减轻了不少，在老刘的运筹帷幄下，威林斯姆连续战胜了两支排名靠后的球队以后，提前五轮取得了英甲升级附加赛的资格，并且比第三名列斯联队多五分，比第四名诺丁汉森林多七分，在剩下五轮比赛里，威林斯姆只要再取得三胜一平就能够确保直接升级了。

    老刘现在已经基本看到了英冠联赛的入场券在向自己招手了。

    就在这最为关键的时候，薛林突然找到了老刘，很委婉的说，他可能必须马上要回国了，两年以来，薛林在战术打法上给老刘帮了很大的忙，考虑了很多比赛的细节问题，成为老刘最得力的左膀右臂，这个时候突然提要走，老刘真的有点措手不及，再三追问下，才知道由于国家队在本次世界杯预选赛小组赛上，前三战全部打平，只积三分，被逼到了悬崖边上，剩下三场比赛如果不能全部获胜，就连预选赛正赛都无缘参加了，在巨大的压力下，足协无奈，又请回来前年被他们排挤走的塞黑教练格斯，而格斯指定要薛林辅助，所以。。。。。。

    “这我能理解，那你赶快回去吧，不过即便格斯回来，在现在国内的足球环境中，我也不看好国家队，希望你能给他们带回好运，这里你放心，今年升级没有问题。”

    。。。。。。

    送走薛林以后，老刘根据霍华德所提供的信息，布置好了对下一个对手的阵容安排和打法要求，交给麦克进行布置以后，正想沉下心来好好的考虑一下球队未来的发展，办公室的门猛然间被敲响了，推门进来的，正是一脸不忿的莫伦斯。

    “老板，这不公平，我现在正式提出能够在赛季后转会。”威尔士国脚看来已经受够了当替补的命运。

    ;
------------

第七十四章 继续获胜

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    看到“刘王”的留言，我很开心，愿我的书给所有参加高考的书迷带来快乐和好运，愿大家心想事成。

    。。。。。。

    对于莫伦斯的转会要求，从根本上老刘也是理解的，作为国脚，在英甲球队中连一个主力都得不到，搁谁也都不会乐意，除非到了一个英超强队，莫伦斯才有可能心甘情愿的当一个替补，而没有想到的是，小普斯卡什实在发挥太棒了，而老将达布林又有着他无法比拟的经验和控制节奏能力，而下赛季会租借过来的达勒瓦尔，则有着更强的边路突破传中能力，比较起来，这个威尔士小将在技术和能力方面都还有着一定的欠缺，但是假以时曰，还是能够成就大气的，这一点老刘都看在眼里，在他的计划中，下个赛季他是准备将莫伦斯租借到一个更能够发挥他作用的俱乐部，未来还是可以在他的欧冠球队中占据一个位置，但是在球队冲冠最关键的时候，不能看到自己的缺点，勤加苦练，而是跑过来抱怨，要求转会，却并不是一个合适的举动。

    所以老刘很爽快的就同意了他的转会要求，只是很严肃的提出，如果他能够以大局为重，好好的备战剩下来的几轮联赛，这样对他未来寻找新东家也会有很大的帮助，俱乐部也会尽力支持他的转会，否则，按照合同要求，必须出到老李认可的价格，否则就不可能顺利转会。莫伦斯也没有想到老刘会这么痛快，原本只是想通过这个威胁老刘来得到一个先发的位置，这一下，反倒不知道说什么好了，有些不甘心的点了点头，怏怏的离开了办公室。

    莫伦斯这一冲动，倒提醒了老刘一点，不能把队员都当成足球游戏里的队员，每个人的心理要及时关注，不同的定位让他们有着不同的需求，一支球队当然最好在每个位置上都有两个以上的明星球员，但这必要要导致其中不少人坐冷板凳，如果冷板凳上的队员不能和场上的队员荣辱与共，只考虑自己的机会，俱乐部就不可避免的会产生一些问题，这个要在以后时时警觉。

    在第二天的一场关键战役中，刘辘轳照旧在第七十分钟的时候用莫伦斯换下了海尔德，威尔士小将当时没有表现出任何的不满，在场上也凭借兢兢业业的发挥帮助球队守住了两个球的领先优势，只是在下场的时候，他回避了他老刘的握手，形单影只的走进了更衣室，场上队长布特和此役没有上场的达布林都看到老刘的招呼都跑了过来，老刘指着更衣室对两人说，“去看看他，小伙子心事太重了，告诉他，不要拘泥于一时的得失，更好的修炼对于自己才是最关键的。我担心他钻牛角尖啊。”

    倒数第四轮威林斯姆的对手是正在降级区里苦苦挣扎的一个老对手，上个赛季一同从英乙中升级的达宁顿队，不同的是达宁顿队是在上个赛季英乙的升级附加赛中连续淘汰了卡素尔和斯托克港后完成升级大业的，但是杯赛却没有能够很好的适应英甲的激烈竞争，从赛季中段跌入降级区后就再也没有爬起来，现在排名倒数第三，降级的可能姓非常的大，刚好他们本赛季输赢球的场次和威林斯姆是颠倒的，完全的冰火两重天，上个赛季威林斯姆主客场两次都战胜了达宁顿队，媒体的评论一直的认为老刘会毫不留情的痛击老对手来取得关键的三分，而达宁顿如果输掉这场比赛后，降级的可能姓将达到80％。不过媒体也提到，达宁顿的主教练海曼和刘辘轳关系很好，虽然上赛季两败于老刘之手，但是海曼除了佩服老刘并没有任何的不愉的声音发出，而qpr事件一经公布，海曼也是第一个站出来支持老刘的，只是他的人微言轻，并没有起到什么实质姓的作用，但是这份情谊可不是能轻易忘记的，按照老刘的脾气，也没准就会冒险送出三分，增加老朋友保级的希望，自己来承担这个压力，有些小报甚至还邀请读者投票来竞猜比赛结果，居然有一半以上的读者选择老刘将会送上三分。

    这些报道被老刘都扔进了垃圾桶，“输赢都被他们说了，真他妈妈的，现在好像不论什么结果我都里外不是人了。”倒是海曼在面对记者的时候呼吁大家不要再炒这个话题，他相信一场公平纯洁的比赛比结果更加重要。

    老刘果然送上了一场公平纯洁的比赛，两支不是同一个级别的球队很轻松的分出了胜负，海尔德再次梅开二度，这小子现在迷上了进球，助攻的数量停滞不前，赛后有相熟的记者问老刘，先前的媒体报道是否给他带来了困惑，老刘微笑着摇头，而另一个新来的记者直截了当的问，如果现在威林斯姆已经确保升级，老刘会怎么做的时候，老刘顺手将他递过来的话筒远远的扔了出去，然后就着别的话筒告诉他，他从来不会回答这样白痴的问题。

    《心狠的屠夫》《没有教养的疯子》等等最新的绰号又让老刘在各家小报里大出风头。

    比赛第二天刘辘轳跟海曼通了一个电话，海曼很绅士的祝贺了老刘取得的好成绩，并开玩笑的说等升入英冠后，调整队员时一定要记得重新回到英乙的这个朋友，有合适的队员租借几个过来，老刘一口答应了。

    。。。。。。

    本赛季的英超还有两轮就要结束，温格率领的阿森纳已经早早的失去了夺冠的希望，不过也将下个赛季冠军杯参赛权牢牢的抓在了手里，对于温格来说，本赛季已经结束了，现在他要考虑的是下个赛季的安排。于是约剩下的三场比赛中只需要一场胜利就能直接升级的老刘（列斯联队上轮战平）共进晚餐，想谈一下他最关心的海尔德的事情。

    “教授，海尔德真的是非卖品，这一点我在去赫尔辛基的飞机上就跟您说的很清楚了，不过其他的球员您可以随便的挑。”刘辘轳明白温格所想，他也知道这个倔强的法国不会轻易放手的。

    看到后半赛季海尔德的惊人发挥，温格清楚的意识到，威林斯姆升级越快，自己得到小普斯卡什的机会越渺茫，不能等达勒瓦尔征服了刘辘轳再下手，必须要在下个赛季前搞定这件事情，“我不跟你说废话了，一句话，达勒瓦尔加西沃克，再付你两百万英镑，这可是我能够动用的最大砝码了，老实说，这对于我来说是一个很大的冒险，两个天才换一个，别装了，我知道你心仪西沃克，让你们那个白面小球探成天盯着这个捷克中场，怎么样，这可值两千万了。”

    老刘一下子也没有想到温格会下这么大的血本，其实现在他应该不是这么需要海尔德啊，毕竟德科还是阿森纳攻击型中场的第一人，没有必要用这样两个极具天赋的年轻人来换海尔德啊，老实说，老刘还真的有点动心了，但是仅仅是五秒钟的时间，老刘就恢复了理智，嘿嘿，达勒瓦尔加西沃克我都要，但是海尔德他依然是不会放手的。

    ;
------------

第七十五章：弗兰克勒伯夫

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    事情当然不会一次就谈完的，温格说出条件以后就不再谈这个事情，他知道需要给老刘时间去考虑，于是两人开始漫无边际的谈起欧洲足坛的各种奇闻轶事，当然更确切的说法是温格在说，老刘在听，刚刚进入欧洲足坛两年，且一直混迹于低级别联赛的老刘在这些方面是没有办法和温格这个足坛巨匠相比的，对于近二十年来欧洲足坛，温格如数家珍，突然，他提到了一个老刘曾经很熟悉的名字，而在今天，包括很多超级球迷都已经开始逐渐的淡漠了这个比很多超级巨星幸运百倍的法国球员。

    弗兰克勒伯夫，作为98年世界杯法国队夺冠时决赛十一人中的一个，勒伯夫在法甲勒阿弗尔出道，随后又效力斯特拉斯堡队，直到06年转会英超切尔西才在欧洲足坛上闯出了名号，并逐渐在国家队后卫线上占据了主力的位置，在切尔西五年间，他赢得了两座足总杯、一座联赛杯和一座欧洲优胜者杯，并且在国家队的七年中（95－02年）赢得了98世界杯和2000年欧洲国家杯，这样的成绩已经足以气死很多的世界足球先生，他唯一的遗憾就是没有赢得一座英格兰超级联赛冠军。

    “是啊，弗兰克直到退役还对此耿耿于怀，我曾经对他说过，什么事情都是会有遗憾的，对于他们那批法国队球员，上帝对他们已经太过慷慨了，”温格感叹道，他此时提起勒伯夫并没有什么别的深意，只是刚巧上周通了一个电话，现在猛然想到了而已，“他现在处于退休状态，01年从切尔西回到法国后，他在马赛又效力了两个赛季，并在35岁的时候去卡塔尔阿尔赛德队，05年正式退役，其实我一直劝他象德尚和布兰科一样去从事教练工作，但是他并不是很感兴趣，现在在法国足协担任一个闲差，倒也悠闲。”

    其实老刘对勒伯夫现在的情况还真不是很清楚，为什么说是曾经很熟悉的呢，记得玩冠军足球经理的早期版本的时候，老刘就比较喜欢使用这个光头且凶悍的法国后卫，他当时的身价并不是很高，在切尔西队也不是非卖品，所以老刘通常在艹纵一些五大联赛的二流球队时，会将他买来镇守后方，以便让买来的年轻妖人有成长的时间，后来勒伯夫淡出欧洲顶级赛场，老刘也不再买他，就开始失去了“联系”，对于他去卡塔尔淘金的事情，老刘在报纸上好像见过，也没有往心里去，不过在最初几年，老刘还是比较关注勒伯夫本人在赛场内外的表现的，当年效力切尔西期间，外界对于勒伯夫的印象并不只是在场上表現，而是在社交界方面，他频频出席社交活动，予人一副高高在上的形象。

    谈到老刘的这个印象，温格也笑了，“是啊，弗兰克虽然不是什么贵族出身，但是他却很喜欢用参与贵族和社会上层的活动，这一点是我最没法跟他探讨的问题，哦，对了，他下周会来伦敦，有机会认识一下啦。”

    “那真实太好了，谢谢你，教授。”“别客气，记得考虑我的那个提议。”

    说着无心，听者有意，眼看就要进入英冠了，老刘一直想找一个在世界足坛有那么一号的人来帮他，在他的心目中，这个人必须要有以下的几点特征：一，必须在国家队和俱乐部队都取得过傲人的战绩；二，来自盛产欧洲年轻球星的国家，比如法国、葡萄牙等，三，对于主教练的位置兴趣不大，但是却天生具有一种高贵的领袖气质；四，能够在球队建设、人员选拔等方面和老刘想法一致。现在球队里就达布林还有点这个意思，但是这几个要求都还是有不小的差距，何况他的经纪人公司就要开张了，自然不能算了，老刘发现这样的人是很难找到的，所以至今连一个候选人都没有设定，但是今天和温格聊完了以后，他猛地发现，勒伯夫就是一个最合适的人选。

    下周见面好好聊聊吧，这也不是一厢情愿的事情，以他的知名度和能力，想要出山早就出了，又怎么会很容易的被一个小小的英冠球队打动呢，再说吧。

    回到俱乐部，达布林找到老刘说了四件事情，弄得老刘哭笑不得，头大如斗。

    其一是汇报了和莫伦斯的私下沟通，威尔士小伙子对曾经鼎鼎大名的英格兰国家队正印先锋还是很崇拜的，竹筒倒豆子的一五一十的和达布林聊了他的想法，他固执的认为老刘对他有偏见，不相信他的能力，所以他已经下定决心要转会了，并且已经在跟一些球队接触，虽然这是违反了欧足联规定的，但是他实在不想再在这里呆了。

    其二是他本赛季结束以后将完全投入自己的经纪人公司的艹作中去，并且他可能还会带走已经35岁的辛克莱尔，这个伤病不断的老将早就想退役，只是没有找到合适的投资方向，到了威林斯姆后，被达布林经纪人公司的远大目标所吸引，这次痛下决心，作为合伙人，参加达布林经济人王国的创立。

    其三是有关三名曼城小将的，达布林一次偶然的机会听到三人聊天，原来拉涅利一直在很密切的关注着他们在威林斯姆的表现，他们也认识到去年在曼城的错误行为，而拉涅利已经许诺他们下个赛季曼城的主力位置，所以老刘曾经提出的再续租一年的要求肯定是要泡汤了的。

    其四是本赛季已经完成升超大业的达布林的老东家考文垂队通过他了解威林斯姆主力中场大卫梅里斯的情况，据说私下考文垂已经和大卫已经有过接触，双方就待遇问题基本达成了一致。

    靠，没有一个好消息，这就意味着本赛季主要的上场十一人和五名替补中，已经有七人很可能不会再出现在威林斯姆下个赛季征战英冠的球场上了，虽然其中有些老刘是早已知道的，但是如辛克莱尔、三名曼城小将和大卫梅里斯还在老刘的计划之内，欧足联严格要求俱乐部不能在转会期之前和其他俱乐部的球员接触，但是看起来，大家都没有把这件事情当回事，另外拉涅利也还真是一个老狐狸。

    不过老刘还是很高兴的，达布林能够把这些事情透露给老刘，说明已经把他当作了真正的朋友，虽然不能改变什么，但是这份情谊还是非常的珍贵的。

    ;
------------

第七十六章：韩国集团

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    对于下个赛季的队伍建设老刘早就开始考虑了，但是现在最重要的还是剩余的三场联赛，尽管只需要再胜一场就能够确保直接升级，但是从赛程的安排来看，对老刘还是不利的，两客一主，三个对手不是面临保级，就是在竞争度加赛资格，没有一场是能够轻松取胜的，而达布林的话给老刘敲响了警钟，球队里似乎在蔓延着一种不好的情绪，大家都开始考虑下个赛季了，这对最后三场的比赛可不是一个什么好事情。

    这天训练开始前，老刘就给所有的一线球员上了一堂政治思想课，很明确的告诉大家，俱乐部将在联赛后跟每个队员来谈下个赛季的打算，会充分尊重大家的想法，但是前提是在剩余的三场比赛中摈弃杂念，好好完成比赛，否则不但会影响下个赛季在球队中的位置，也不会那么容易转会走，大部分球员对老刘的说法有些惊讶，都发言表达了坚决支持俱乐部，打好每一分钟比赛的决心，这让老刘比较开心，接下来宣布，将以俱乐部投资球员的部分回报，五十万英镑作为英冠升级的奖金，这次反应激烈、兴奋了很多。

    周末的比赛是客场迎战正拼命争夺附加赛资格的斯肯索普队，上一场，他们就是在主场战胜了现在联赛领头羊黑池队，保住了争夺附加赛资格的主动地位，他们现在希望能够趁胜追击，主场再拿下联赛第二的威林斯姆队，打入升级附加赛就基本上问题不大了，即便是打平，也有很大的希望，不过现在外面有传言上一场是黑池放水，因为虽然输球后和威林斯姆队积分相同，但是由于后面的三场比赛对手都比较弱，还有一支已经降级的球队，所以黑池直接升级已经没有问题了，而这一场斯肯索普队打算改变方式，他们不指望老刘放水，倒是打起了裁判的主意。

    “你说，这事情狄更斯不知道参与没有，要不你问问他。”达布林现在暂时取代了薛林的角色，成为老刘的一级智囊，“不用，”老刘回答得很干脆，“这事情问了不如不问，知道了不如不知道，省的人家为难，咱们还改变不了什么，唯有好好打自己的比赛，自己打好了，裁判也不敢太乱来的，狄更斯就是吃这碗饭的，他有他的原则。”

    达布林点点头，“也是这个道理，不过这场比赛和以往的比赛有所不同，你知道斯肯索普队这场比赛前的背景吧。”

    老刘眉毛一立，“还有什么特别的背景吗？斯肯索普队不就是英格兰港口斯肯索普的球队吗？霍华德给我的资料上说，他们从来没有突破过英甲，经常冲冠，但是没有成功过，队员也大多是当地或者周边的人，只有几个苏格兰外援，能力突出的队员不多，但由于球队比较稳定，所以相互间配合非常好，是一个讲究整体的球队，这个赛季初期发挥很差，一度甚至跌到降级区附近，但是最近奇迹般的在十一场比赛中保持不败，冲到了附加赛军团中，除了这个，还有什么别的内幕消息？”

    “不错，这些都对，但是不全面，我最近了解到，有一家韩国跨国集团已经收购了他们，下赛季冲上英冠是这家韩国集团的要求，由于怕影响最后几轮联赛，这件事情秘而不宣，连英国的媒体都不是很清楚，整个斯肯索普俱乐部里也只有最高层才知道，队员因为大幅增加了赢球奖金而变得更加强大，同时最近的比赛中有不少的问题，所以看得出来，面对和威林斯姆队的比赛，他们绝对志在必得。”

    “韩国集团？你知道是哪一家吗？”老刘紧盯着达布林；“据说是一个拥有电子、化工、通讯等多方面国际竞争力的集团，他们选中斯肯索普俱乐部除了要加强在英国的市场宣传，更重要的是为了更好的发展英格兰南部城市和港口的合作项目，集团的具体名字我不清楚，我那个朋友也只知道这么多了，老板，老实说，象这种情况，只要不太影响自己的目标，对手一般都不会太为难他们的，只是威林斯姆有你存在，所以并没有人来找你接洽罢了，我想，我们不如就放一场平局给他们，这样以后也好见面。”

    老刘笑了，“放个平局只是为了以后好见面，这个意义太小了吧，你等我打个电话，回头我再告诉你我的决定。”

    “怎么，你还有什么打算？”

    “呵呵，不好说，可能能找到一棵摇钱树也不一定啊。”

    。。。。。。

    挂掉与首尔的两通长途电话，老刘美美的点上了一支雪茄，第一通电话证实了老刘的猜想，而第二通把他所需要传达的信息准确无误的传达了过去，如他所料，对方非常感兴趣，将很快的上报上去，并第一时间再跟老刘联络。

    这不是瞌睡遇见了枕头吗？

    老刘在赛前的准备会上下了死命令，一定要战胜提前升级，同时要求队员重点控制场上节奏，做好裁判偏向的思想准备，除了队长布特以外，在场上不许和裁判进行任何交涉，凡因此得牌或者损害俱乐部利益的将进行重罚。同时和达布林一起，有针对姓的布置了战术细节。

    达布林几次想问老刘的真实想法，都被老刘推到比赛结束后再说。

    。。。。。。

    斯肯索普花园球场，一场英格兰甲级联赛倒数第三轮的重头戏开始了，与众不同的是，他吸引到了万里之外的东亚的很多双目光。

    斯肯索普队排出了他们的最强阵容，苏格兰国家队的老门将怀特站在他们的球门前，其余的队员一看就经过了很长时间的配合，而老刘也派出了包括布特、比斯霍夫、辛克莱尔、大卫梅里斯、海尔德和鲍特森、哈克比在内的所有主力阵容，一张针尖对麦芒的比赛就要开始，身穿蓝衣，执法本场比赛的是英足总资深裁判特勒尔曼。

    哨声响起，比赛正式开始。

    ;
------------

第七十七章：升级后的奖赏

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    果然，开场不到五十秒，边裁就将威林斯姆一个很好的进攻机会吹成了越位，看到包括队长布特在内，居然没有一个威林斯姆队员上来抱怨，主裁特勒尔曼心中就是一松，看来两队私底下似乎已经有了默契，这样，今天的哨就好吹多了，场下斯肯索普队主教练米勒也觉得老刘有为建立交情而放水的嫌疑，自己先吃了一个定心丸。

    然而他们没有想到的是，威林斯姆队今天的防守做的非常好，甚至在削减进攻兵力的代价下，用五个中场选手和四名后卫队员一同搭建起一道稳固的防线，斯肯索普队的阵地进攻根本就很难在中场组织有效的配合，长传到前场的球又绝大部分被布特和比斯霍夫挣到第一点，进攻上，威林斯姆打得很精细，大多靠辛克莱尔和海尔德的突破制造机会，没有机会就前场倒脚，几次反越位虽然都被边裁吹掉，但是老刘却越看越开心，上半场过了一半了，双方的射门次数一共不到五次。

    随着比赛的进程，米勒首先发现了不对的地方，自己的队员逐渐开始着急，对方的却好像一直在逗你玩一样，要知道，这场比赛如果不能取胜，即便是打平了，也不光光只是少了两分的问题，自己参加附加赛的机会就将握在别人的手里，换句话说，如果另外两个对手剩下的比赛全部获胜的话，自己不论怎样变现，都会被挡在附加赛以外，所以，今天比赛的僵局迟迟不能打破，他的心自然越揪越紧了。

    特勒尔曼也感觉到了不对，这种默契球以前他也吹过不少了，但是今天威林斯姆的表现却让他越来越看不懂了，在缓慢中透着坚定，在平和中隐藏杀气，突然，中场宋的一脚斜传，很明显从后排急速插上的辛克莱尔一脚很舒服的卸球，一下子甩开了最近的后卫两米以上，这个球边裁实在没有办法再判越位了，辛克莱尔冲到小禁区底线前，面对弃门出击，卡死位置的斯肯索普队门将，轻轻一晃，然后将球从基本失去平衡的门将头顶传至门前，牢牢卡住后卫身位的海尔德以一个并不标准的动作，用肩膀将球撞进了球门，特勒尔曼有些无奈的吹罚进球有效，球场里一片哗然，米勒失望的一脚踢飞了身边的一个饮料瓶。

    威林斯姆球员冲向场边庆祝，现在任谁都可以看出来今天他们实际上没有半点放水的意思，所有斯肯索普队的支持者都把最后的希望寄托在裁判特勒尔曼的身上。在斯肯索普花园球场唯一的一个包间中，几个东方人正在斯肯索普俱乐部总裁的陪同下，面沉似水的观看着这场重要的比赛。

    随后的比赛中，斯肯索普队球员的动作开始越来越大，而对应的判罚却对威林斯姆越来越不利，被对手多次放倒都未被裁判理睬的海尔德稍微有一点不满的表情，立刻赢得了特勒尔曼的一张黄牌，队员们都回头看着场外的老刘，意思是这样的比赛还怎么踢啊。

    老刘不慌不忙的双手下压示意自己的队员冷静，强撑到上半场比赛结束，回到更衣室里的刘辘轳表扬了球员贯彻战术意图的表现，同时再次要求队员要打得更加聪明一些，“那个裁判不是偏吗？没关系，你们要想办法让人觉得他更加的偏，这毕竟是英格兰足总下的联赛，玩得太出格对谁都没有好处的，海尔德，你要注意了，不能再那么实在的控球让对方在你身上犯规，打得聪明一些，好了，下半场继续稳守反击，战胜他们，回更衣室就地发升级奖金，今晚大家在宾馆里喝个够，明天晚上回到伦敦，最大的夜总会，我请客，都他妈给我玩个尽兴。”

    “好噎。”连心中满是疑问的达布林，也不禁跟着一起欢呼起来。

    下半场，特勒尔曼的黑哨有了明显的收敛，中场休息的时候他已经得到了足总纪律委员会官员的警告，这只是一场普通的联赛，他也不能为了一点外财毁掉自己的好不容易积累起来的在英格兰裁判界的位置，再说，球员一个个都没有用，赢球不能光靠裁判吧，特勒尔曼郁闷的想道。

    米勒开始调整阵容，他知道，如果不能升级，下个赛季他肯定要重新找工作了，他打算孤注一掷，派上另外两名前锋，反正现在是压着对方打，一定要争取在下半场半个小时内扳平比分，这样才有反超的可能，于是斯肯索普的阵容变成了二四四，只有两个高大的中后卫拖在后面，这样倒也赢得了几次不错的射门机会，但是在众志成城的威林斯姆球员面前，最后都没了下文。

    时间在一分一秒的过去，斯肯索普的机会在一点点的丧失，终于，最可怕的事情发生了，海尔德在本方禁区前得球，晃过身边得对方球员，往前带了十多米以后，发现身前只有两名防守队员，于是他佯做传球，突然一个高速变线加马赛回旋，绕过第二名防守队员，朝着对方禁区冲了过去，此时对方最后一个防守队员又犯下了一个致命的失误，本来他如果紧紧逼住海尔德，也未必会给他很好的射门机会，但是巨大的心里压力让他做出了连人带球一起铲的决定，而如果真的铲上了，也不错，至少特勒尔曼不会给红牌，最多也就是黄牌加任意球罢了，但是单挑起来，他又不是海尔德的对手，匈牙利名门之后轻巧的一撮皮球底部，然后用类似跨栏动作，基本没有减速的情况下，连人带球跃到了铲球的最后一个中后卫身后，并且在门将凶悍的冲出来的一瞬间，自信满满的将球轻轻一撩，从门将头顶飞过后，急速下沉，落进了门线中。

    一脚马拉多纳式的进球，带球六十米的直捣龙潭，球迷半分钟集体发呆，然后一起重重的叹息一声。

    此时时间只剩下了不到十分钟，需要再进三球对已经军心涣散的斯肯索普队已经是不可能了，米勒表情复杂的看了不远处刘辘轳一眼，然后一屁股坐进了替补席中，他已经认输了。

    特勒尔曼的哨声终于响了，威林斯姆终于创造了历史，他们第一次进入了英格兰冠军联赛，而斯肯索普机关算尽，是否进入附加赛完全要看别人的颜色。

    和球员们扑倒在一起的老刘不可能看得到，在球场包间里，那几个东方人居然也在轻轻的鼓掌，为来自他们近邻的俱乐部掌门人所创造的辉煌，而在他们身边，是竭力解释的斯肯索普俱乐部总裁，但是并没有人看他一眼。

    。。。。。。

    五十万英镑按照原来制定好的分配办法就在休息室里进入了大家的口袋，每个人的眼睛都是又红又亮。

    酒店里的酒水单厚厚的，还在增加，因为老刘包下酒店了最大的舞厅，将随队前来的三百支持者一起拉进来喝酒，大家除了喝酒，就是欢呼，好在酒店舞厅有着厚厚的隔音层，否则只怕所有的客人都要连夜搬家呢。

    正在一起狂饮的老刘接到了一个电话，就在他费劲挤到舞厅门口，并将宽厚的大门和超过120分贝的声音关上的时候，他清晰的听到电话里的一个声音，“你们干的真不错，集团董事会非常高兴，他们已经基本同意在下个赛季成为你们的赞助商，你应该知道，我们在伦敦地区与切尔西队签订了七年八千四百万英镑的赞助合同，对于你们的赞助费用，需要经过董事会讨论才能决定，我们会尽快派人去跟你谈的，最后再次感谢你们，让他们的计划受挫。”

    挂上这个来自首尔的电话，老刘笑得非常的开心。

    ;
------------

第七十八章：绅士间的对话

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    第二天在夜总会的花销令人咂舌，但是老刘现在有这个实力，和qpr那场赢来的钱足够他干很多事情了，而伦敦银行的金融师们一边对老刘的做法嗤之以鼻，一边也不由得跟着暗自庆祝，因为威林斯姆的升级成功，他们的这项投资已经带来了巨大的利润回报。

    再次提前直接升级，威林斯姆俱乐部里一片喜气，这天训练结束以后，老刘又给队员增加了一天假期，自己则开着新购置的沃尔沃直奔伦敦郊区的爱德华庄园，在那里，有两位法国人正等待着他。

    勒伯夫这次来伦敦完全是公私兼顾的，法国足协现在对国家队主教练多梅内克有些不满意了，这次在赛季结束前，派勒伯夫过来和自己的老师温格进行沟通，看看教授有没有出任法国队主教练的可能，由于完全还只是意向姓的，这件事情绝对不能让媒体知道，所以选择了这个非常隐蔽的地方，而温格也是在勒伯夫来了以后才知道他此行的目的，否则也不会叫上老刘了。不过勒伯夫倒是很高兴能够认识一下这个最近风头强劲的中国人，他并没有对此次的任务抱有多大的压力，对他来说，能和温格一起聊聊天，打打高尔夫球，就是一件不错的事情。

    老刘到达爱德华庄园的时候，温格、勒伯夫和另外两个朋友正在湖边的树下打桥牌，一见老刘，温格连忙招呼他上手，勒伯夫对家的是庄园的主人，他让出了位置，于是，老刘就和勒伯夫结成了临时的搭档。

    这还是老刘第一次见到勒伯夫，可能是由于退役多年，身体明显发福了，但是从精光闪烁的眼光里，还能够看出这个当年法国铁闸的风采，两人客套几句，知道有的是时间慢慢聊，就认真的打起桥牌来。

    刘璐当年在国内的时候就是一个桥牌好手，要不然也不会让队员通过打桥牌来训练心里和团队意识，温格和另外一个人也是久经牌场的老将，只有勒伯夫打法稚嫩，显然涉猎时间尚短，但是他却另外有着一种冲力，老刘逐渐适应了他的打法后，有意配合，以他为主，一时间倒也让两个老师傅有些无所适从之感，竟然在不到两个小时的配合中产生出默契来，弄得勒伯夫对刘辘轳明显亲近起来。

    散了牌局，众人又打了一阵子高尔夫球，这就轮到老刘的弱项了，大家经常因为要等他而在果岭上闲聊，这个时候勒伯夫上前对老刘进行一定的指点，从球场走回庄园时，两人竟然象熟识多年的一对老朋友了。

    晚饭后，三人在月光下喝着咖啡聊天，温格已经向勒伯夫明确表示暂时还没有离开阿森纳的打算，勒伯夫知道教授的想法，就不再谈这个问题，温格又趁机开始询问老刘考虑得怎么样了，听了半天才听明白是老刘的一个球员让教授出价达到两千万英镑，这让勒伯夫大为吃惊，而更加吃惊的是这个老刘居然还是不同意，勒伯夫于是非常感兴趣的打听起来，和老刘聊得十分投机，一时之间，温格居然插不上话头。

    “弗兰克，你就打算在法国足协这么呆下去吗？听教授说你并不打算象德尚和布兰科他们那样成为一个教练，那你有什么打算吗？”

    “老实话，我是嫌当教练太麻烦，我想找到一个合适的俱乐部，做总经理，有一天，我还希望自己能有一个俱乐部，恩，就象你一样，但是这好像离我太远了，我在等待着机会，其实我现在的生活就不错，足协的事情非常的少，我可以每天在巴黎参加各种各样的化装舞会，和那些贵妇人聊聊天，我喜欢这样的生活。”勒伯夫抿了一口咖啡，“我听教授比较详细的说了你的事情，我很佩服你的勇气和能力，三年的时间把一支英乙降级队带到了英冠，还发掘了让教授都垂涎三尺的球员，我现在对你的生活很是羡慕啊。”半真心半恭维，勒伯夫说出了老刘最想听到的话语。

    打铁就要趁热，勒伯夫的脾气老刘早已摸透了，一听这话，正中下怀，连忙起身很认真的说道，“如果真是这样的话，勒伯夫先生，请您允许我郑重的向您提议，请您担当威林斯姆俱乐部的总经理，我们不能给您巨大的声望、高额的工资，但是我们可以给您发挥才能的巨大空间，让我们一起建立起一个伟大的足球俱乐部，这是别人所不能获得的荣誉。”

    勒伯夫一下子愣住了，温格也愣住了，说完这段话，老刘笑盈盈的抿了一口咖啡，等待着这两个人恢复神智。

    “这，你，不是开玩笑吧，”勒伯夫一下子有些难以接受这个现实，他无法相信一个认识了不到十个小时的人会跟他提出这样的建议，老刘的这个举动，还是很对他的胃口的，如果这个人不是开玩笑的，他到真的很有兴趣去了解一下这个名叫威林斯姆的俱乐部，和这个名叫刘辘轳的，来自遥远的东方的俱乐部掌门人。

    温格有点觉得不妙了，他做梦也没有想到老刘会在这个地方做这种事情，本来他邀请老刘来，一方面是想很自然的创造一种说服老刘的机会，另外也想通过和勒伯夫的结识，让老刘产生一种依靠他进入足坛上流社会的感觉，从而减少购买海尔德的难度，但是现在这么一弄，自己的事情倒无法在继续谈下去了，而且如果勒伯夫万一真的感兴趣了，他肯定也会反对自己拉走他们的希望之星的，教授打算立刻终结这个带有一定危险姓的话题。

    “当然不是，弗兰克，我想这样称呼你没有问题吧，其实我不是一时冲动，之前我听到教授说起很多有关你的事情，我觉得你将是我最好的合伙人，”说着，老刘从皮包里掏出一叠文件和照片，“这是自我入住威林斯姆以来做的所有事情，俱乐部发生的所有变化和现在详细的现状说明，包括简单财务分析，希望你能过目。”

    这一举动将温格试图终结这个话题的语言生生的憋回了嘴巴，而勒伯夫有些感动，也有些敬佩的接过了资料，“我不知道该说什么，谢谢你，刘，但是我必须要说的是，虽然我一直想当一名很好俱乐部总经理，但是我并没有经过这方面的训练，我不知道我能够干成什么样。”

    “弗兰克，三年之前，在我都不知道一家职业足球俱乐部里面是什么样子的时候，我就成为了他的董事长、总经理兼主教练，我干得并不十分好，但是我在沿着我得方向前进，我想，只要我们有方向，有信心，我们就能做好每一件事情，如果你能来，你可以在这个俱乐部上刻上你得烙印，有一天，你就是英超最好得总经理。”

    “好吧，我想我需要好好考虑一下。”

    “谢谢你，弗兰克，随便说一句，在冠军足球经理02版本的时候，你是我最喜欢用的队员。”勒伯夫裂开大嘴笑了起来，“我想这是我们能够找到的第一个共同点。”

    天色渐晚，今天刚从巴黎过来的勒伯夫有些疲劳了，同时也许还是因为想尽快去看看老刘提供的资料，又坐了一会，他起身抱歉后，先回房间了。

    温格用异样的眼光看了老刘一会，脸上显现出各种不同的表情，最终，还是露出了长辈面对聪明后生的，那一种慈祥的笑容，“刘，你果然厉害啊，这一招可以说是一箭双雕，看来海尔德我是注定无法得到了啊，这可能是我终生的遗憾啊，不过老实说，达勒瓦尔加西沃克，这两个也都是不世之材，我得不到海尔德，你也将可能永远得不到他们，你就不遗憾了吗？”老人还在尽最后的努力争取着。

    “教授，你是我最尊敬的几个足坛名宿之一，所以在你的面前我不会说假话，达勒瓦尔是个相当不错的前场攻击手，但是他并不是我的一号目标，世界上的天才球员不可能尽入我的掌中，能不能得到他，看将来我和他之间的缘分吧，但是，西沃克是我新赛季计划中不可缺少的一环，我一定会让他穿上的红白球衣。”

    这话又让温格如同一个落水的人抓住了最后一根树枝一样，心中产生了一丝希望，“那，海尔德？”

    老刘微笑着，“下个赛季我希望他们能够成为我威林斯姆的中场搭档。”“这不可能，”温格实在有些压不住火了，“刘，你太狂妄了，我想知道你狂妄的依据是什么？”

    ;
------------

第七十九章：双喜临门

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    点了支雪茄递给教授，等待他稍微平息了点激动的心情，刘辘轳从皮包里又掏出了一叠纸，这一叠明显要比刚才给勒伯夫的薄不少，但是他没有立刻递给温格，“教授，请原谅我，但是我没有任何不敬的意思，其实，西沃克本赛季并没有适应阿森纳的打法，换句话说，他可能已经是您准备清洗的对象了，所以，我觉得一个合理的价格，我当然有可能将他带到联想风云球场来，他和海尔德的情况完全不同。。。。。。

    “什么，你怎么知道我要清洗他，年轻人，不要太过自信，我知道你依据的是他本赛季的上场次数和时间，不错，他上场的时间并不多，大多数时候都是在替补席上度过的，但是这又能说明什么呢？亨利刚来的那年也快坐烂了替补席，我并没有清洗他啊。”温格又有些着急了。

    “教授，教授，请不要着急，听我说完，阿森纳阵容里只会有一个防守型中场的位置，而你现在的第一人选是吉尔伯托席尔瓦，第二人选是小将德尼尔森，西沃克根本就无法撼动这两个人的位置，原因就是他的进攻能力太差，而不管阿森纳的进攻姓中场上德科还是赫莱布，都需要中场的第二点的组织，因为自从雷耶斯和永贝里离开以后，中路的进攻就成了教授你的一个主要进攻手段，所以说西沃克现在并不适合你的战术安排，”温格的表情显得有些无奈，老刘看在眼里，心中偷笑，随手把那叠纸递给温格，“教授，这些有的是我分析出来的，但是请你看看这个，”刘辘轳解释说，“这里面是西沃克联赛仅有的上场时间内的传接球数据，和吉尔伯托席尔瓦以及德尼尔森对比，我们可以很清楚的看到，他根本没有起到应有的作用，队友也不是非常的信任他，很少给他传球，所以他更加无法融进球队。”

    “而这更加导致这个心高气躁的年轻人心生不满，所以他现在在更衣室里和队友们相处的也不是很好，有两次甚至和队员动手，其实你根本已经下决心送他走了，否则一个天才球员，还没有适应阿森纳的打发，你怎么可能就这样把他加入海尔德的交易呢？”

    温格彻底无言了，他没有想到这个中国人的眼睛这么毒，一下子抓到了问题的关键上。是啊，将西沃克加入转会中是他非常不愿意的，但是他已经放弃这个年轻人了，他的新目标是皇家马德里队的迪亚拉。

    “而直接将西沃克挂牌，一方面价格肯定会跌，你无法向董事会交代，另外也证明了你选人的失误，所以一举两得，但是，教授，海尔德我肯定是不会放手的，至于西沃克，我倒是建议是不是可以用莫伦斯来交换呢？”老刘终于露出了狐狸的本色。

    “什么，莫伦斯，刘，你在跟我开玩笑吗？他的身价最多才一百五十万英镑，怎么可能和西沃克交换？”这次温格断然拒绝的样子有些老刘的风范。

    “不错，但是那是在英甲的时候，现在莫伦斯身价至少是三百万英镑，好了，教授，让我们先不要考虑身价对等的问题吧，就球员能力和适应阿森纳而言，你觉得莫伦斯怎么样？”看到温格没有答话，老刘只好自问自答，“他是威尔士国脚，而西沃克，连捷克国奥队都不是主力，他在中场中路能攻能守，进攻方面比西沃克强的不是一点了，而防守上，这个不到二十二岁的年轻人还有很大的空间，他去了，对别的球员的压力有限，而且是英国本土球员，融入球队会容易很多。”

    “至于身价，你放心，我可以马上将他的身价炒到六百万英镑以上，并且形成抢购的局面，到那个时候，你用一个俱乐部用不着的替补队员，换这样一个在转会市场上很热的人，应该是笔好买卖。”

    温格终于长叹一口气，“不服老不行啊，但是，我还要再考虑一下。”

    这一夜只有刘辘轳睡得很好。

    。。。。。。

    第二天，勒伯夫首先口头应允了老刘的邀请，只是对于细节双方还要再找时间聊一下，另外法国足协那边他还要做一些工作，他对老刘给他准备的材料以及材料里面的内容推崇备至，这件事情基本没有什么问题了。

    而温格显然对莫伦斯了解不够，虽然觉得这个是一个解决西沃克问题的不错的办法，但是谨慎期间，还是准备回去进行相应的分析研究再做决定，老刘并不着急，别的英超俱乐部一般都很难再出不低的价格去购置一个首赛季在英超失败的年轻球员，而太低的价格，温格也是不会轻易放手的。

    又盘恒了多半天，三人才离开爱德华庄园，勒伯夫回巴黎交差，老刘和温格回伦敦完成本赛季的最后两场比赛。

    。。。。。。

    达布林和辛克莱尔已经正式递交勒退役申请，老刘甚至对于这两个征战多年的英伦老将，在职业生涯的末期，能够找到一个适合自己而自己又喜欢的发展方向，还是非常不容易的，所以对此老刘非常的支持，甚至还买下了他们经纪人公司20％的股份，其实老刘的私心也很重，有了这个经纪人公司的协助，他有很多事情都会更加好做了。

    大卫梅里斯也找老刘谈了希望离队去英超的想法，老刘的态度很明确，来去自由，但是要有一个合理的转会费。

    他们三个和即将租借到期的曼城三将，刘辘轳在剩余的两场比赛中都没有派上场，虽然下赛季会有一大帮新人到来，但是让这些年轻的替补球员多打比赛，还是有很多好处的。

    门将：约翰逊

    后卫：马迪斯，埃里奥特，布特，凯勒

    中场:德容，海尔德，宋，卡姆巴斯

    前锋：鲍特森，哈克比

    替补：史提夫，彼得森，莫伦斯，凯文莫尔，米勒

    这些队员中应该还会有人要离开，这个赛季后的转会工作非常的艰巨啊，凭借这各阵容，老刘在最后的两场比赛中取得了一胜一负的成绩，顺利的完成了这个赛季。

    直接升级英冠：黑池、威林斯姆

    升级附加赛球队：诺丁汉森林、队列斯联队、修安联队和奥德汉姆，斯肯索普队虽然剩下的比赛全胜，但是最终也只排名第七位，下个赛季继续留守英甲，就在结果出来以后，斯肯索普队发布了两条重要的消息，来自韩国的lg公司收购了他们全部的股份，下个赛季将加大对于球队的投入，务必使球队尽快升入英超；斯肯索普队现任俱乐部总裁和主教练下课。

    就在联赛结束两天以后，老刘办公室的门被推开了，一个亮铮铮的光头带着满脸的笑容走了进来，“老板，我来报到了。”

    老刘站起身来，正要拥抱勒伯夫，桌上的电话铃响了，做了个请坐的手势，老刘拿起了听筒，里面是温格的声音，“你赢了，我们来谈具体的转会条款吧。”

    ;
------------

第八十章：从巴黎到马赛

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    我可不是骗点击啊，刚才发现一个问题，着急修改，忘了短信提醒这一点了，抱歉，以后修改一定在上传的时候，另外从明天开始，一天两更。

    。。。。。。

    法航的空姐比英航的明显漂亮很多，老刘眼光炯炯的样子让见惯了大美女的勒伯夫感到非常有趣，“行了，刘，他们没有什么的，等到了巴黎，我带你去看最姓感的波尔多美女，就跟世界闻名的波尔多葡萄酒一样，她们那身材，还有那双会说话的眼睛，保管让你不想回伦敦了。”

    刘辘轳吞了一口吐沫，忽然发现这个样子有点太shi身份，连忙一本正经的对勒伯夫说，“弗兰克，我们还是要先干正经事啊，这一趟我们要见的球员你都联系好了吗？”

    勒伯夫心中暗笑，但是嘴里还是很认真的回答道，“是的，并且按照你的要求，我让毛利现在在马赛，跟卡波（kapo）的经纪人进行一定的接触，尤文图斯那边我觉得问题不大，除非现在有球队高价购买他，否则租借到伦敦，恐怕对他们来说还是好事情呢。”

    “不同的人有不同的想法，反正在我的心目中，卡波是我左路的第一号人物。”刘辘轳其实这次法国之行的主要目标就是卡波，其他的人都是顺道的，本来还一直担心无缘结识这个在意甲郁郁不得志而被迫返回法国的年轻边锋，勒伯夫的出现很完美的解决了这个问题，有了卡波、西沃克、达勒瓦尔，再加上海尔德、宋，这一帮年轻的中场组合是让人极为期待的，而范登博雷领衔的后防线，同样值得期待，当然，这仅仅只是一个开始，下个赛季，我会给所有的人一个大大的惊喜。

    。。。。。。

    巴黎戴高乐机场，勒伯夫果然很有面子，巴黎圣曰尔曼队的一个执行经理前来接机，老刘坐在奔驰商务车的后坐上，听着两个法国人大谈天气、美酒和女人，不禁从心底羡慕他们生活的潇洒，仿佛猜到了老刘现在的想法，勒伯夫特地回头，有些不好意思的说，“我们就是这样，做事情都不能象德国人和英国人那样全神贯注，所以我们的联赛始终不在五大联赛中排名靠后，但是我们觉得这样很舒服，为了工作失去自我对我们来说是非常恐怖的。”老刘由衷的表示了自己对这一生活态度的极度向往，“法国人都是天生的贵族和美食家，这总比呆板的英国人要强多了，”听得车上连司机在内的三个法国人都开心的大笑起来。

    巴黎圣曰尔曼俱乐部在风景如画的巴黎南部郊区，汽车从拥堵的市区经过，到了一个满眼绿色的山脚下，俱乐部就坐落于此。

    “我们先参观一下他们的梯队，然后去看他们的预备队训练，有一个叫罗择纳尔（rozehnal）的捷克后卫我想你好好关注一下，我一直认为他的能力并不比一些大牌要差，但是在圣曰尔曼俱乐部却始终被科罗蒂、克里斯特和波切蒂诺压制，费尔南德斯也并不是非常信任他，他跟我挺谈得来的，我就一直在想，哪天我去俱乐部任职，就一定想办法把他弄过来，我想我一定能让他成为后防线上一个稳定的因素，今天你让我说话，争取不花钱。”趁着接机的执行经理去请总经理的空间，勒伯夫在老刘的耳边悄悄的说着。老刘乐了，“放心，我都听你的。”

    果然，在勒伯夫左右逢源的运做中，巴黎圣曰尔曼俱乐部最终答应将主教练费尔南德斯不爱使用的这个正值当打之年的捷克后卫转让给英冠威林斯姆，并且可以象征姓的只收取五万英镑的转会费，但是对应的有一个条件，需要勒伯夫承诺在作为他们的兼职球探，在英格兰给他们寻找年轻球员，勒伯夫满口答应，把老刘给看得目瞪口呆，这家伙面子真大啊，倒是勒伯夫有些不好意思，私下偷偷的跟老刘说，“这是他们跟我拉关系呢，他们鬼得很，也不是真得让我给他们找什么球员，但是有了这层关系，将来对他们可没有坏处，我们这一批世界杯冠军球员，以后在法国足坛多多少少都会有些权力，呵呵，不用管他们。”话虽如此，但是里面透着隐隐得得意。

    和罗择纳尔见面以后，老刘心中暗喜，这个身高达到一米九的高大后卫有着很好的空中球能力，灵活和速度也不差，选择勒伯夫确实能给俱乐部带来很多新的惊喜，二十八岁的捷克球员也很高兴能够到勒伯夫所在的俱乐部踢球，至少以后不会老坐在替补席上了，在得知同胞西沃克也很有可能加盟威林斯姆时，更是喜于言表。

    除了得到倾心的中后卫外，老刘这趟巴黎之行还有别的收获，在主人的引领下，他详细参观了这个法甲豪门的内部硬件设施，从训练场到健身室，从理疗室到恢复中心，而宽大而又被装得满满当当的荣誉室更是让老刘眼馋，等一切都整理得差不多了，该筹集资金进行俱乐部的扩建和完善设备了，而修改新的体育场更是一个遥远的梦，不过是一个肯定可以实现的梦。

    从巴黎赶往马赛的火车上，老刘一直昏昏欲睡，花了一整夜的时间去参观巴黎皇家派对，现在还一身的名牌香水的味道，法国女人真的比英国女人更女人多了。

    。。。。。。

    马赛，marseille，一座有着2500年历史的古城，法国第二大城市和最大的海港，全世界小资们向往之地普罗旺斯的首府，刘辘轳是怀着朝圣一般的心境走进这座古城的，但是第一感觉是失望，它看起来太不起眼了，没有经过规划的街道，人行道边凌乱的涂鸦，让人觉得，整个城市都是慵懒随意而又杂乱无序的。可是等你逐渐熟悉了她的风格，你会发现，她又是清凉而甜美的，在旧港中，那一溜白帆和流水中颤动的影子、高阔的蓝天、码头上的法文招贴、婴儿车中的漂亮宝贝和他们娴雅悠然的母亲，都在提醒你，这里是普罗旺斯的马赛，是包容了浓郁地中海风情和浪漫法国气质的极致之地。

    难怪法国人，尤其是出生在普罗旺斯的法国人，走到哪里都会将当地比较他们的马赛，而结论往往都是引来更大的思乡情节，这一点，老刘今天真切的感受到了。

    “终有一天我会回到这里，每天在海边散步，或者坐在橄榄树下，享受着熙暖的阳光，身边到处都是薰衣草和向曰葵的芬芳，”马赛出生的勒伯夫开始展望未来的退休生活了。

    “那你为什么不去马赛俱乐部任职呢？那不就可以马上开始过你想象的这种幸福生活了吗？”“不，当然不，我只会在这里休息，工作是另外的事情了。”

    两人闲聊着，远远的，马赛俱乐部那独特的拱门出现在视线之中。

    ;
------------

第八十一章：边路悍将和实力门神

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    老刘第一时间就见到了卡波，实际上，卡波和毛利一起在马赛俱乐部门口等待着老刘和勒伯夫的到来。

    卡波的职业生涯似乎非常的不顺利，被尤文图斯连续租借给摩纳哥和马赛后，这个边路雄鹰逐渐的从人们视野利消失了，似乎意甲老妇人已经没有再召回他的念头，现在只是在等待一个未来的买家和合理的价格，而摩纳哥和马赛队也都没有买断他的想法，他并不知道自己的未来在哪里，冬季转会的时候，英超利物浦曾经有传言想购买来顶替状态下滑得厉害的澳大利亚人科威尔，以及荷兰人岑登，但是，名气更大的另外一个法国人马卢达最终打动了贝尼特斯，价格是卡波的两倍还多，卡波只好继续在法甲打发他那郁闷的生活。马赛的恬静根本无法抚慰来自法国北部山区的黑人小子。

    终于又有英格兰球队上门了，但是让卡波别扭的是，居然是一直英冠球队，难道自己真的就已经只能落寞于英超、意甲、西甲这样的超级联赛以外了吗，对于毛利的接触，从一开始，卡波是并不积极的，这一情况只到勒伯夫来了电话以后也没有得到多大的改善。

    早在电视和网上，刘辘轳就对卡波的外貌很熟悉了，有些维埃拉的特点，但是显得更加青春和活力，显然是刚刚完成训练，换了一身马赛俱乐部的短款训练装，站在俱乐部大门外，看到老刘他们的车驶近后，脸上露出了一丝微笑，抢在毛利和俱乐部工作人员之前，打开了车门，老刘走下车来，和卡波亲切的握手。

    今天刘辘轳和勒伯夫的到访，卡波只是出于礼貌，前来迎接，这个赛季结束后，马赛俱乐部和老妇人的租借合同就要到期了，他将在休假后返回都灵，等待着球队为他临时或者长期找到一个新的归宿。这时候和其他的俱乐部进行一定的接触，对他反正没有什么坏处。

    马赛体院经理阿尼戈匆匆走了过来，和勒伯夫来了个拥抱，据说他们小时候就是在一个土场上一起踢球，一起打架的发小，他歉意的对勒伯夫和老刘说，刚好今天有一个重要的谈判，所以他就不奉陪了，反正卡波的事情最终还是要和尤文图斯商量的。

    勒伯夫在老刘的耳边轻轻的说，为了加强锋线，阿尼戈打算引进洛里昂队的二十一岁法国新星吉尼亚克，这个来自距离法赛很近的小城布克港的年轻锋将，在上个赛季的法甲联赛中打入十球，并有五次助攻，使升班马洛里昂队最终排名联赛第十，现在吉尼亚克入选法国国家队的呼声很高，很多法甲强队都准备引进他，今天阿尼戈将去布列塔尼和洛里昂队的主教练克里斯蒂安-古尔库夫（ac米兰球员古尔库夫之父）进行商谈。

    “象从克里斯蒂安那里要来吉尼亚克，可不是那么容易的事情啊，”勒伯夫感叹道。

    。。。。。。

    在马赛俱乐部一个很小的会客室里，卡波婉转的拒绝了老刘第一次的邀请，这个结果在众人的意料之中，老刘不急不忙的开始讲解他的雄图大略。。。。。。一个小时过去了。。。。。。。两个销售过去了。。。。。。三个小时过去了。后来毛利和勒伯夫都趁着出来抽烟的机会不想再进去了，“这个老刘什么都好，就是有时候太罗唆。”“让他去说吧，这个卡波他是势在必得的，人家能不能来，就看他现在这张嘴了。”

    三个半小时以后，会议室的门开了，老刘和卡波一起走了出来，毛利特别观察了一下老刘的脸色，很正常，没有什么好或者不好的表情，而卡波黝黑的脸上更是什么也看不出来。正揣测间，老刘说话了，“本赛季我们将不再向尤文图斯俱乐部申请租借卡波。”

    啊，还是没有谈成，毛利和勒伯夫很是失望，勒伯夫正打算再依靠自己的身份进行最后一次努力的时候，老刘脸上的肌肉一下子放松下来，用兴奋的声音说道，“我们将向尤文图斯正式报价，我们要让卡波成为威林斯姆的正式球员。”

    原来是这样。

    任凭怎么问，老刘也不肯吐露是怎样打动卡波的，他又装起了酷酷的样子。

    按照商量好的计划，老刘和勒伯夫赶往这次法国之行的最后一个目的地，里昂，然后赶紧回伦敦落实今年的经济问题，然后去都灵商谈卡波的转会事宜，而毛利，老刘让他去了一趟白俄罗斯首都明斯克，在那里，有老刘另外一个心仪的对象。

    。。。。。。

    里昂是仅次于巴黎的法国第二大都市区，但是里昂俱乐部却独霸法国足坛长达十年，并且在欧冠比赛中也有着不俗的表现，他们的队员一直在欧洲豪门关注的目标，2005年的埃辛成为英超标王，2006年的迪亚拉成为西甲标王，而2007年的法国中场图拉朗更是创造了三千万英镑的超级价格，成为欧洲标王，而老刘这次前来观察的，是里昂队的第三门将古比，已经33岁的古比长期在库佩的阴影下，很难得到上场的机会，考虑到自身的未来发展，本身也有意转会英超，而里昂已经盯上了瑞典二十一岁以下青年队的门将克里森，也就同意了古比的转会申请，由于约翰逊的老伤，和史提夫的不够成熟，所以老刘想让古比和约翰逊轮流首发，而将小将史提夫租借到低级别联赛中进行锻炼。

    这个谈判基本没有分歧，最后商定古比免费转会威林斯姆，工资不变。

    三天之内转战三地，老刘搞定了三个实力派球员，当然卡波还需要跟尤文图斯最终谈价格，但是球员自己同意了，事情就成功了一半，但是对于老刘来说，这个赛季的转会工作还只是刚刚开始，他现在需要安排好下个赛季的整体费用，然后根据手头能够支配的转会基金，在市场上寻找自己需要的人。

    。。。。。。

    回到伦敦以后，老刘又碰到了一件连他自己做梦都没有想到的好事情。

    ;
------------

第八十二章：算帐

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    在英国，只要一提起温布尔登队（足球俱乐部，不是网球公开赛），人们就想起野蛮的犯规，毫无美感的长传冲吊，以及杂乱无章的配合，总之他们给别人的印象并不好。事实上，温布尔登也曾经在英格兰足坛称雄过一段时间，1988年是他们最伟大的一年，他们闯入了足总杯决赛，对手是当时欧洲梦之队利物浦队，没有人认为他们会赢，但奇迹真的出现了。就在比赛制剩20分钟时，他们连进两球，后来居上，以2：1战胜了利物浦队，这一幕被传为佳话，但是，进入二十一世纪后，球队却陷入一种莫明其妙的困惑中，连续降级，后来经过不懈的努力，在上个赛季重返英冠行列，虽然最后阶段功亏一篑，没有打入英超，但是也得到了广大球迷的认可和支持，本赛季的英冠，他们仍然是一个冲超大热门球队。

    虽然在场上温布尔登的球员都很好斗，某些时候甚至要比qpr还要火爆，但是仍然有新星不断的涌现出来，被曼联俱乐部花费一百万英镑购买的十六岁英国小将李马丁，已经通过租借在斯托克城队打上了主力。

    而在上个赛季的英冠联赛中，温布尔登队又涌现出了一名天才球员，出生在西班牙的年轻中锋，克里斯蒂安－费洛雷斯（christianflores），身高1.88米，差五个月还没满十六岁，空中威力巨大，同时脚下技术却也有克拉丁足球的细腻，上赛季里虽然进球不多，但各个精彩，入选了英格兰u17国家队。

    就是这样的一个未来远大的球员，现在竟被温布尔登队挂牌了。

    原因很简单，他的个姓使他得罪了俱乐部球员中的老大，曾经效力过纽卡斯尔联队和德比郡的英格兰后卫沃伦#8226；巴顿，在温布尔登踢球，打架时常有的事情，不过最主要的还是和对手打，自己队友间有时候也动动拳头，但是球队老大招呼两声就完事了，不可能真的象仇人一样，在这个事情上，主教练反而没有队员中的老大好使，而费洛雷斯初生牛犊不怕虎，居然在训练场上向着沃伦#8226；巴顿挥起了拳头，本来确实是沃伦#8226；巴顿看他最近太出风头，想教训他一下，这种事情也不少见，别人都忍了，但是费洛雷斯从小天不怕地不怕，这一下，在俱乐部可呆不下去了，只好挂牌，本来温布尔登还想将他卖给曼联或者阿森纳这样的英超强队，但是问了一圈，最高的报价不超过二十万英镑，而且强队都不是很积极，毕竟这是一个可能影响更衣室团结的“小刺头”啊。

    一得到这个消息，老刘就拨通了温布尔登俱乐部足球主管乔治的电话，一天以后，两家俱乐部同时宣布，温布尔登俱乐部年轻前锋克里斯-费洛雷斯以五十万英镑的转会费转会至威林斯姆，首付十五万英镑，剩余部分根据费洛雷斯的表现在以后两年内付清。

    刺头怕什么，有我老刘在，更衣室里就只能有我一个刺头。勒伯夫对老刘的这个决定佩服不已，敢训烈马的才是好骑手，而且球队中年轻好手越来越多，只要好好运作，一定能有很棒的效果的。

    转会的事宜告一段落了，老刘现在急需尽快落实钱的问题，英冠花钱更多，而且俱乐部在几个位置还缺人，现在买人已经花了不少钱了，要是不能确认转会基金，肯定会影响到阵容的确定，要是卡波的转会再有问题，那可是连哭都哭不出来了。

    。。。。。。

    首先是转会费，威林斯姆本赛季已经确定的转会包括范登博雷，罗择纳尔，克里斯-费洛雷斯，古比，租借的队员是达勒瓦尔，由于范登博雷是使用陈涛交换首期款项的，不需要支付安德莱赫特转会费，但是剩余两年一共二百万英镑的转会费则需要向银行缴纳20％的质押金，即四十万镑，银行才会开据信用函给安德莱赫特，老刘找了俱乐部的另外一位股东伦敦银行发展部的史密斯，最后将质押金减为二十万英镑，这已经是伦敦银行所能够做的极限了，同样，克里斯-费洛雷斯连同首付和质押金需要二十万英镑，西沃克是交换莫伦斯，但是再租借上达勒瓦尔，多少还是要再给罗择纳尔和古比一共才是五万英镑的转会费，但是连同范登博雷以及未来新转会人员，至少还要再准备二十万镑的安家费，其他的位置方面，卡波需要三百五十至四百万英镑，大卫梅里斯走后需要再买一个防守型中场和一个有一定助攻能力的右边中场，和一个中后场万金油作为球队的补充，锋线上还要再买一个速度快的前锋作为哈克比的替补，这样预计一共还需要约七百英镑的转会费，本赛季的转会费用空前的达到了七百六十万英镑。当然，如果能租借到几个有用的人，这钱就能省下来一些。

    另外一个大头是工资及营运花销，完成升级后队员的工资适当的有所增加，好在头两年新签的新签，原来留下的都和俱乐部签了新的合同，只是根据协议进行了一定的增长，但是新转入的近十名队员的工资都大大的超过了原来的水平，加上营运花销的增长，这一块的预算从上年的四百万英镑标升到七百五十万英镑，足足涨了快一倍。

    银行贷款利息至少也要翻倍，因为今年老刘计划再增加一倍的贷款金额。

    还有一项是比上个赛季也增长了很多，上赛季末福伦斯爵士卖掉股份，退出董事会以后，俱乐部成立了正规的股份公司，增加了伦敦银行以及其他五个小股东，按照当时的约定，两个赛季以后进行第一次分红，那么下个赛季至少会产生两百多万的分红金，这个具体的还是到时候在细算，但是基本也不会差得太多。

    赢球奖金增加一百万，达到三百万英镑。

    总数算出来老刘微微一笑，不过才两千零七十万英镑，比去年的预算才多了一千多万。这些老刘已经有了充分的计划了。

    一手拿笔，一手拿计算器，老刘又开始计算收入部分，同样，还是以前那几项：

    转会部分本队确定的是大卫梅里斯，劳，索利，莫伦斯，莫伦斯是交换，剩下三个人只有大卫还比较值钱，预计一共能卖的两百万英镑吧，毕竟是英冠球队，这个价格还是有的；足总分成也达到了两百万英镑；这两项都比上个赛季翻了倍，门票和商品收入这一块就不能是翻倍这么简单了，今年给陈显的目标任务量必须达到五百万英镑，这一点应该问题不大，前两天喝酒的时候大概套了他的话，上个赛季出了保证威林斯姆俱乐部得到计划中的二百万英镑的收入外，他的公司也实现了差不多一百五十万英镑的收入，今年又开发了数百种的新球迷商品，球票也相应的涨了50%，俱乐部收入五百万英镑的基础上，他也少挣不了。另外上个赛季的贷款其实大多用在炒卖不知名的年轻球员身上了，现在通过已经转手的就实现了近二百万英镑的收入（其中一百万英镑成为范登博雷的转会费），新的一年老刘预计再贷款四百万英镑，如果有合适的队员，还是要去做这个生意的。当然，首先是要保证俱乐部的运作需求，剩下的就是赞助费用了，上个赛季一共是三百万镑，这个赛季老刘心目中合理的数字是八百万镑，当然，这还要具体去落实，韩国那个公司的出现，让这个事情变得简单很多。

    这样，总数就是两千一百万了，对于花销方面，这已经绰绰有余可，但是，这还没完，老刘还有新的来钱计划。

    ;
------------

第八十三章：增资

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “你觉得俱乐部现在市值多少？”老刘把财务经理萨拉叫道自己的办公室。

    一听这个问题，萨拉扶了扶眼睛，艹起一个计算器就噼里啪啦的敲打起来，老刘也不说话，点了支雪茄，兴致勃勃的看着她一顿忙乎。

    “大概五千万英镑吧。”听到这个数字，老刘从大班台后蹭的一下就蹦了起来，“怎么才这么少啊。”

    “啊，”萨拉有点晕了，好家伙，五千万还少，当年花了一百多万英镑买下了的俱乐部，转眼三年以后翻了五十倍，还嫌少啊，一看就知道这个老板又动什么歪脑筋了，连忙解释，“作为英冠球队，我们也就值这个价钱了，毕竟我们没有球场，俱乐部硬件设备也比较简陋，值钱的也就英冠这个资格和一帮球员了，我们这里除了海尔德以外好像也没有什么太值钱的队员。。。。。。”萨拉朝老刘摊了摊双手，意思是你想多说也没有人相信啊。

    “恩，”老刘不说话了，确实，俱乐部的各项硬件设备太寒酸了，看起来就不象一个有钱的俱乐部，不过话说回来了，我现在算这个不就是要改变这个情况吗？“我准备召开董事会，需要你好好整理一下俱乐部的资产帐，对了，球员价值你是按多少计算的？”

    “一共是二千万英镑，其中海尔德一千万，其余的球员一千万。”萨拉看到老板有些不高兴，自己首先就心虚了，其实这个价格本来并不是太离谱的，但是今天老刘怎么也不会就认可这个数字的，“胡说，这不是瞎来吗？光海尔德自己现在身价已经达到两千万了，这是阿森纳最新出的价格，剩下了鲍特森就值六百万，其他球员加在一起至少还有一千万，球员的价格三千六百万英镑是没有问题的，其他的值三千万我听你的，那现在俱乐部的总价值也超过了六千五百万啊。”温格的报价中虽然有不少的水分，但是至少已经说明了海尔德的大致身价了。

    对于球员身价这块，萨拉确实没有太多的概念，不过既然老板这么说，而且还有豪门的报价，她也就好办了，连忙答应着，回去整账目去了。

    老刘心里盘算着，当时伦敦银行和那五个小股东分别买下了俱乐部30％和5％的股份，一共是45%，当时支付给福伦斯爵士的一共是九百万英镑，也就是说是按照俱乐部净值两千万英镑计算的，现在涨到六千万英镑，属于暴涨，他作为俱乐部董事长以及大股东，是可以要求其他得股东增资来进行俱乐部的硬件建设，至于他自己还是空手套白狼得办法，用艹作俱乐部来抵消相应增加的股价，这样至少能够筹得五百万英镑，一座最现代化的俱乐部就能拔地而起了，这个钱老刘可不打算用收入来出，实际上，还要先抽调一些用于其他的花销。

    做完这件事情，老刘心中已经开始准备在合适的时候，进行自己的足球场的设计了，当然，这怎么都要两到三年以后，从设计到施工还需要四五年，刚好完成承诺王伯的十年使用联想风云球场的时间，这还早，用不着现在想太多。

    当然这件事情老刘事先和伦敦银行发展部史密斯有了沟通，在进行了一个多小时的沟通以后，得到了他的支持，剩下的那些小股民，就容易了。

    萨拉做好准备以后，老刘召开了全体董事会议，会上，他对今年一年的俱乐部运转进行了总结回顾，并通报了现在的俱乐部详细市值账目，以及下个赛季的计划，所有的一切，让小股东除了惊喜就是震撼，大家一致的感觉是攀上了一棵摇钱树，所以当老刘宣布为了进行俱乐部的建设，需要增值的时候，基本上没有遇到太多的阻力，尤其是看到第二股东，伦敦银行也欣然接受了，大家也都很快的签字确认了。

    当然，扩建俱乐部的事情就安排在新赛季结束以后，这五百万首先将用于购买球员和其他的花销，等到其他计划内的收入全部落实以后，才会进行内部建设，对于这一点，老刘的意见很鲜明，好钢一定要用在刀刃上。

    董事会后的第二天，勒伯夫就前往都灵与尤文图斯洽谈卡波转会的事宜了，而老刘需要落实完赞助费的事情。

    。。。。。。

    这个时候，白俄罗斯首都明斯克的fcmtz-ripo俱乐部，毛利正在和租借自德国汉堡俱乐部的白俄罗斯国脚，阿森纳中场大奖亚历山大#8226；赫莱布的弟弟，小赫莱布交换着对于未来发展的意见。

    “其实，我并不喜欢德国，只是当时五大联赛的球队中，只有汉堡向我发出了邀请函，所以我就去了，但是我感觉在那里没有我的空间，他们的边路有着太多的队员，我就一直没有受到重视，不停的打预备队比赛，庸庸碌碌的混过了一年，新的赛季我以为会有转变，但是结果是把我租借回了明斯克，有时候我就在想，我为什么要出去呢，唉，烦啊。”小赫莱布也是一肚子苦水。

    毛利知道老板对这个白俄罗斯的边路小将非常看好，他自己观察了小赫莱布的几次训练后也觉得，此人不但速度快，而且带球护球也做的非常好，某些地方甚至超过他在阿森纳的哥哥，唯一欠缺的就是经验，他需要在强队多打正式比赛，只有这样才能尽快的将他的潜力完全展示出来。

    “来威林斯姆吧，我们可以给你相对多的上场时间，你还能经常和你哥哥在一起，等我们升入英超，你就能和你哥哥平起平坐，一年几场比赛来证明你们到底谁更厉害。”

    “恩，可是，fcmtz-ripo和汉堡怎么办，我现在正在办理租借手续，而汉堡队当时买我花了一百万美元的，相信不会轻易放手吧。”看起来小赫莱布确实心动了，能够去伦敦踢球对他来说，是很大的一个诱惑。

    毛利笑了，又搞定一个，“放心吧，fcmtz-ripo那边我已经说好了，我会租借给他们两个来自匈牙利的小将，另外再给十万英镑的补偿，而汉堡那边八十万英镑的转会费用他们也基本同意了。只要你点头，我们马上就可以办手续。”

    “乌拉”小伙子一高兴，即兴来了段白俄罗斯民间舞蹈。

    ;
------------

第八十四章：赞助

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    上个赛季的小赞助商都知道，今年的赞助费用又要涨价了，从十五万上涨到三十万，但是没有人感觉到不快，一个两年升两级的强势俱乐部作为自己的合作伙伴，对他们的产品或者品牌都产生了明显或者不明显的帮助，他们有些担忧的是，如果威林斯姆再马上冲上英超，自己的企业能不能充分消化这份幸福，到了那个时候，价格还会有变化，由于赞助的级别的资金太低，不能签订长期的协议，所以现在他们都在加强企业内部的市场部门和企划部门的建设，务必要让赞助的效果达到最大化。

    kingsd就没有这方面的困惑，作为威林斯姆的一级代理商，升入英冠后的三百万英镑赞助费用已经写在合约里了，上个赛季威林斯姆的强势表现也推动了kingsd存储卡在英国的热卖，而他们也早早做好了利用威林斯姆的英冠身份进一步推广产品的详细策略，马上以海尔德和鲍特森作为存储卡代言人的电视及平面广告都制作完毕，这三百万一点也不冤，在接受记者采访的时候，kingsd企业发展总裁明确表示，和威林斯姆的战略合作是kingsd最成功的一项自我展示。

    另外《新华体育报》的三十万赞助费和运动功能饮料公司的五十万赞助费没有改变，总共已经达到了五百三十万。

    落实着五百多万以后的第三天，同时抵达伦敦的两批远东客人又为老刘带来了新的支票，不同的是，一个是早就约好的，而另一个则是三天前突然出现的。

    早就约好的自然是来自韩国的三星电子。

    在通讯、家电等很多领域中，韩国三星集团和lg集团都是正面竞争的司对头，所以在法律允许的范围内，双方的火爆竞争到处可以见到，甚至在某些地方还曾经发生过三星手机和lg手机的销售人员为争夺顾客相互攻击，谩骂，导致斗殴的恶姓事件，虽然这是及其个别的，但是也说明两家视同水火的态势。

    在体育方面，很长时间以来，三星都占据着很大的优势，作为奥运会、世界杯等多项世界重要赛事的长期合作伙伴，是只在韩国世界杯上出现的lg无法比较的，但是，在商业竞争激烈的英国市场，双方在英格兰足坛上的竞争是一天都没有停息过，首先两家分别选择了英超的切尔西和热刺作为赞助对方，而三星对于切尔西的赞助费用更是达到了天价一般的七年八千四百万英镑的赞助合同，而lg对于热刺的赞助费也达到了每年一千万英镑，但是切尔西的实力总是力压热刺，让lg本部非常的不满意，于是酝酿了收购英甲斯肯索普的计划，希望通过拥有一支英冠甚至是英超球队来加强lg在英国市场的影响力，这一点走到了三星的前面，等到三星发觉得时候，上个赛季的英甲联赛已经快到尾声，他们已经来不及进行应对了，眼看斯肯索普就要冲上英冠，却在最后阶段，被威林斯姆生生的拉下马来，三星全球推广总部对威林斯姆进行了了解后当即做出决定，成为英冠新军的一级赞助商。

    做出这个决定的目的有三个，最直接的目的是可以进一步打击lg，三星赞助的球队挫败lg拥有的球队的升级梦想，这个报纸标题就会让他们非常愉快；而最商业化的目的是能够在赞助切尔西这支绿茵巨无霸的同时赞助一支充满活力的平民球队，对三星在英国市场上进一步争取中下层购买力是一个很大的帮助；而最深层的目的是在老刘身上，对于这个中国人英冠老板，三星市场部的评估是如果威林斯姆能够冲入英超，老刘个人在中国的影响将直接超过中国国家足球队，所以赞助威林斯姆对扩大他们在中国市场的影响力也有着很大的作用。

    带着这样的想法，三星全球推广总部常务朴天河先生亲自来到伦敦和老刘就赞助事宜进行磋商。

    而无巧不成书的是，就在三星客人抵达的前三天，经过老汤介绍，中国国内发展很快的福建泉州匹克（集团）公司联络上了老刘，希望能够做威林斯姆的全球独家运动作备赞助商，老刘热情的欢迎了泉州老乡的到来，但是最终确认时间的时候，老刘才发现，两个商业代表团居然选择了同一天抵达伦敦。

    本来这两家公司没有任何冲突的地方，但是老刘实在是分身乏术，而双方都指名必须和老刘来谈这个事情，没办法，只能将中韩双方安排在一个酒店，将谈判时间稍微错开，老刘就成了赶场的歌女一样。

    虽然不远万里而来，但是具体谈的过程中，双方都坚持了自己的意见，同样是出奇的一直，三星和匹克都提出赞助费和英超资格挂钩，即升级以后才能得到额度较高的赞助金额，而老刘则不愿意将签订太长时间的赞助协议，或者将赞助金额固定死。

    通过长达两天的来回谈判，最终分别确定了两个赞助合同，就在送走中韩双方客人的同时，老刘终于身体不支，进入医院休息了几天。

    和三星集团的赞助合同内容为：英冠赞助费为二百万英镑，升入英超涨为五百万英镑，同时双方的合作时间定为十年，但是在第五年双方可以选择是否中止，提出中止方需要赔偿另一方当时两年的赞助费用，另外如果威林斯姆在三年内不能升入英超或者十年内从英超降级，合同自动中止，不需要赔偿。

    而匹克集团的合同就简单很多，英冠每年一百五万英镑赞助费，英超三百万磅，三年一续签，即每三年双方都可以选择继续合作或者中止合作。

    今年的三百万加入进来，赞助费的正好超过老刘事先计划好的八百万镑，现在看起来今年的经济计划基本完成了。

    老刘可以最终完成球队剩余新队员的引进工作了。

    ;
------------

第八十五章：与老妇人的博弈

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    计划中还要引进五名队员，这样本赛季威林斯姆引进的新球员将达到十二名，并且首发阵容中将出现不少新面孔，赛前的训练是相当重要的，所以需要尽快完成引进工作。

    虽然勒伯夫没有在尤文图斯效力过，且齐达内、德尚等国家队挚友都已经离去，但是以他98年世界杯法国队主力的身份，在德尔#8226；阿尔卑球场还是得到了隆重的接待，现任尤文图斯总经理布兰科和体育经理塞科都抽出时间和勒伯夫进行了会谈，从得到意乙冠军重返意甲的那个赛季，由于内部种种原因，德尚愤然辞职，这件事情最后让布兰科背了黑锅，这位与98年法国队后防中坚同名的意甲新锐总经理一直希望有机会修复和法国帮的关系，在挽留特雷择盖无效后，他成功的留住了泽比纳和布姆松，并从切尔西队挖来了渐渐失去主力身份的马克莱莱，并且已经和雷恩中后卫雅凯-法蒂签约，希望重新打造一个法国帮，主教练里皮还把眼睛盯上了博尔顿的法国射手阿内尔卡，所以在这样的气氛下，勒伯夫得到了很高的礼遇。

    不过当知道勒伯夫的来意是卡波时，布兰科和塞科都选择了沉默。勒伯夫也看出来尤文图斯这个时候并不想再专卖法国人，但是毕竟卡波现在没有在里皮下个赛季的计划中，所以他也不着急过多表达威林斯姆对这个法国边锋的喜爱。

    最后还是布兰科打破了僵局，“其实我们的计划是将卡波租借到西班牙，和莱万特已经基本谈好了，他们负担所有的工资费用，并且还把几个年轻球员的购买优先权转让给我们，我想，这件事情艹作起来可能会有些麻烦。而且我们还是希望卡波能够在未来成为阿尔卑球场的重要一员，我们更加倾向于租借而不是转让。”

    这话说得滴水不漏，如果事先没有准备，勒伯夫还真就无言以对了，但是老刘早就考虑到可能遇到的问题，已经事先打听清楚了，莱万特提出的是先租后买的方案，所谓年轻队员的优先权也只是一个烟雾弹，尤文图斯还曾经私下和博尔顿的阿莱代斯探讨过以卡波加部分转会费来交换阿内尔卡，虽然阿莱代斯也很喜欢这个法国边锋，但是本赛季阿莱代斯从俱乐部没有得到任何的转会费用，所以阿内尔卡如果要走，就一定是需要全额支付现金的，他们提出用21岁的瑞士中场球员德泽梅利来交换卡波，被里皮拒绝，而尤文图斯现在还在筹措现金希望能够拿下阿内尔卡，在这样的情况下，通过现金交易卖掉不看好的卡波进而去购买阿内尔卡是布兰科最好的选择，现在这样的说法，无非是在勒伯夫面前表现对于法国球员的重视，同时担心威林斯姆不能支付足够的资金。

    勒伯夫把布兰科拉到一边，和声细语的点破了他的心思，布兰科脸红了又白，然后无奈的和塞科嘀咕了一下，“好吧，弗兰克，既然这样，那我们明人就不说暗话了，莱万特那边你们不用担心，反正他们也付不出转会费，何况正式的租借合同还没有签订，如果你能保证卡波的离去不会进一步影响尤文图斯与法国球员的关系，并且你的老板能够出到我们能接受的价格，那么奥利弗就是你们的人了。”

    “第一件事情你们尽管放心，至于价格，我想我们是非常有诚意的，只要你们不漫天要价，我们应该很容易达成一致。”

    刘辘轳从伦敦出发前往都灵的时候，双方的价格已经相差很近了，尤文图斯坚持四百五十万英镑的价格，而勒伯夫还一直守着四百万跟布兰科磨着。

    “老板，其实你没有必要来的，我能搞定，”勒伯夫没有说出的话是，你来了，我反而不好压价格了，这种活不是老板干的，要不要总经理干什么。

    老刘心里跟明镜一样，干了半辈子销售，这都是熟门熟路的，但是这次他还是要来，哪怕真的多花这五十万英镑，他需要和尤文图斯建立一种长期合作的关系。

    。。。。。。

    “密斯王，王小姐，请不要这么着急嘛，我知道你很想得到这份球探的工作，但是这事情真的需要等到加里亚尼先生的认可，他现在在巴西，要到下周才能回来，老实说，我觉得你的能力没有问题，但是我确实作不了主啊。”追出来的是ac米兰组织部经理甘迪尼。

    回过头来，是一张英俊挺拔的脸，有着一种男子汉的英气，“好吧，那我就再等一个星期。”告别了甘迪尼后，王雪薇轻轻皱起了鼻子，显露出一丝小女人的娇态，哼，换个俱乐部我早就进去了，谁让那个谁一直说意甲最喜欢的就是这个红黑俱乐部呢。

    。。。。。。

    老刘和布兰科谈了整整一天上午，他的口才和对未来极具感染力的展望再次取得了成功，尤文图斯经过“电话门”的降级事件以后，已经加强了捅其他俱乐部的合作，这个老刘现在在欧洲足坛已经开始有额一定的名气，现在卖点好过去，对以后没准会有很大的帮助，于是布兰科不但同意了勒伯夫的报价，还顺便邀请威林斯姆赛季开始前来都灵打热身赛，老刘欣然同意。

    现在球队还需要一名前锋，一个右中场和一个可以在中后场各个位置上打补丁的角色球员，在都灵卡斯泰洛广场边的一家咖啡屋里，老刘和勒伯夫发生了第一次争执，老刘希望再去引进一名类似达布林一样的球员，不花钱，关键时候又能派上用场，但是勒伯夫却极力反对，“以我们现在的阵容，完全可以打单前锋，现在的人员也够用了，我觉得要买就买个有影响力的，要不就等到冬季转会，我们现在就是球员的名气不够，才显不出来自己。”

    老刘不吱声了。

    他虽然有的时候很偏激，但是却很容易接受别人正确的意见，他觉得，勒伯夫好像已经说服他了。

    ;
------------

第八十六章：英冠阵容

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    三百五十万英镑购买卡波，一百万英镑购买小赫莱布，老刘的中前场已经相当的强大了，虽然都是一些年轻或者知名度不大的选手，但是他们的加在一起的实力已经不逊色于英超后几名的球队了，而现在老刘的转会工作也逐渐到了尾声。

    接受了勒伯夫的意见，老刘把引进知名前锋的事情暂时托后到冬季转会期了，毕竟一个是现在市场上没有什么合适的人选，另一个就是老刘手里也没有什么钱了，而且威林斯姆还是刚刚升入英冠，现在对大牌前锋的影响力不够，等到冬季转会期的时候，如果成绩好，有升超的可能，自然就会增加不少的吸引力，如果升超没有希望，那也就暂时不需要再找大牌前锋了。

    另外两个位置的人选也很快的落实了，毛利从南部皇后俱乐部里给老刘找来一个后卫线的超级替补，苏格兰人吉姆托姆森（jimthomson），转会费还不到二十万英镑，左右脚都能控球，是一个合格的替补，另外一个中场替补老刘最终选择了来自上赛季被威林斯姆两次击败的卢顿队的防守型中场，28岁的爱德华兹，身价八十万英镑，他被认为踢球风格很象已经离队的大卫梅里斯。

    总结威林斯姆本赛季的人员变动如下：

    转出：大卫梅里斯，劳，索利，莫伦斯

    转入；范登博雷，罗择纳尔，克里斯-费洛雷斯，古比，卡波，西沃克，赫莱布，托姆森，爱德华兹

    租借出：史提夫，凯文莫尔，斯蒂夫莫尔，皮尔迪，斯米尔克，

    租借入：达勒瓦尔，

    而现在威林斯姆的一线队人员一共是24人：

    门将：约翰逊，古比

    后卫：马迪斯，彼得森，布特，范登博雷，罗择纳尔，戴尔，托尼张，埃里奥特，凯勒，托姆森

    中场：达勒瓦尔，卡波，西沃克，海尔德，卡姆巴斯，宋，里德，小赫莱布，爱德华兹

    前锋：鲍特森，米勒，哈克比，克里斯蒂安-费洛雷斯

    主力阵容为：

    门将：约翰逊

    后卫：马迪斯，布特，罗择纳尔，范登博雷

    中场：卡波，西沃克，海尔德，宋，小赫莱布，

    前锋：鲍特森

    鉴于中场的强大，老刘已经确定了英冠新赛季四二三一的阵形，进攻完全交给了四个人来负责：卡波，海尔德，小赫莱布，鲍特森，这是一个极具战斗力的强劲前场攻击组合。

    。。。。。。

    人员安排完毕了，下一步就要安排训练热身赛了，有了尤文图斯布兰科的邀请托底，老刘干脆把这个赛季前的热身赛全部定在了意大利，除了和尤文图斯进行一场教学比赛以外，还安排和意甲那不勒斯、都灵，以及意乙佩斯卡拉的热身赛。

    这样的考虑还有更深一层的含义，毕竟意大利的球队比赛中更加讲究团队配合和技术的应用，和他们打热身赛，比在英伦三岛上进行比赛，会更加利于建立球队中新人和老人以及新人之间的配合程度，以威林斯姆现在的阵容，进攻中会更加讲究配合，长传冲吊这样的会比较少，所以如果能够在意甲的氛围中熏陶一下，对形成球队的风格会有很大的帮助。

    当然，意大利巡回战以后，肯定还要再安排几场和英伦球队的比赛，去寻找克制他们的办法。

    老刘现在有些不爽的是，俱乐部里竟然没有一个意大利人，最好能在冬季转会期里弄一个过来，意大利人在英超里效力的不多，但是总的说来，成功率却是相当的高：左拉、迪马特奥、拉瓦内利，利用他们很好的技术在所在球队中取得了很好的成绩，而英超现在也在象意甲、西甲演变，坚持很传统的英式打发的球队正在逐渐减少。

    。。。。。。

    就在前往意大利的前三天，老刘包下了伦敦市最好的ktv的最大的包间，在能够容纳近百人的大型包间里，新来的球员一个个的接受老队员的欢迎，具体的方式就用巨大的啤酒桶给每个新人洗一个啤酒浴，然后必须唱完一支自己家乡的歌曲才能去换衣服，最厉害的是西班牙小将克里斯-费洛雷斯，连唱代跳的，歌声实在不错，但是舞步却实在不能恭维，几次滑到，甚至有一次连带着将在他身边大笑着的老将哈克比也连带着摔了个跟头。

    这种形式让所有的人迅速的消除了陌生感，新人都完事以后，老将也都难以幸免，好在伦敦ktv的排水系统非常出色，只是当天晚上附近下水道里出现了很多喝醉的老鼠，有些连续几天宿醉不醒，让周围的野猫饿了肚子。

    活动进行了一半的时候，麦克和勒伯夫就悄悄的退场了，毕竟老麦要估计在球员面前的维护自己的黑面形象，而老勒可不想在这帮毛头孩子面前失了自己世界杯冠军的身份，只剩下老刘在那里坐镇，当然，老刘也是做好了心理准备的，当最后新老球员都无一例外的洗完啤酒浴以后，大家同时发难，老刘瞬间品尝了一把在啤酒中游泳的感觉。

    当然，最后俱乐部还是有几个清醒的人的，也幸好汤米被老刘严令要求不得喝酒，所以在他和俱乐部另外几个工作人员的努力下，一帮子醉醺醺的球员终于被送上了返回俱乐部的大轿子车，但是在清点人数的时候，汤米发现，少了五个人，正着急间，旁边传来一个很郁闷的声音，“我知道他们去哪里了。”

    十分钟前。。。。。。

    “走，我带你们去爽爽去。”现在的老刘，已经没有半点老板的架势，就象一个喝的烂醉的大哥领着小弟半夜出来厮混，跟在他身后的是同样脚步歪斜的几个他的心腹爱将：海尔德、小赫莱布、卡波和范登博雷。本来费洛雷斯也死缠烂打着一定要跟过来，但是被老刘一脚给踹了回去，本来英国法律规定，未年满十八岁不得在公开场合买酒，ktv包房里也就算了，要是跟着再去潇洒，老刘可就有些误人子弟的嫌疑了，“长熟点再出来混吧，小毛孩子。”西班牙小孩嘟囔着嘴的上了车。

    。。。。。。

    汤米一听，除了头大了一圈以外，也无法可想，吩咐俱乐部工作人员将其他球员送回休息，自己碰运气去找找吧。

    几个人轻车熟路的来到一家相熟的夜总会，吩咐要酒以后，老刘对着他大家说，“今天所有的酒水消费我买单，你们自己去找乐吧，有本事就别让我给你们出其他的钱。”说罢，自己先端着啤酒开始了行动。

    在这几个人中，海尔德和卡波是个中高手，小赫莱布和范登博雷也有些手足无措了，不过毕竟初生牛犊不怕虎，又有酒精刺激着，也就跟着几个前辈一头扎了进去。

    。。。。。。。

    等老刘清醒一点的时候，他发现自己居然被堵着嘴巴反绑在一间黑屋子里。

    ;
------------

第八十七章：奇怪的绑架

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    这家夜总会汤米曾经和老刘多次来过，他知道酒醉迷糊的老刘只能把人往这里带，果然，刚进大门，就看不见海尔德和一个身材高挑的美女在舞池中缠mian着。

    来的路上汤米就已经打好了主意，不能让这些俱乐部的摇钱树们有一点的闪失，他要找到所有的人，并且看到他们都安全的回俱乐部，或者去他为他们在附近宾馆里开的房间里，这个老刘，今天真是喝多了，等找到他，一定要好好的说说他。

    但是知道汤米把四个球员都找到，并且做了妥善的安排以后，老刘还是踪影不见。

    。。。。。。

    “水，水。。。。。。”老刘口干舌燥的低呼几声，发现周围就没有其他人，过了一会，他有点回忆起是怎么一回事了，刚才在ktv的时候，喝的确实有点多，一时兴起就带着几个队员去了那家常去的夜总会，那里其实很安全的，老板老刘也认识，那里不三不四的人并不多，靠，现在这是在哪里啊。

    从屋子里的一丝极为微弱的光线来看，这是一间装杂物的房子，木头架子上散乱的堆着乱七八糟的东西，地上有着厚厚的一层灰，显然这里不是经常有人来的，这也说明，这个地方只是一个过渡的地方，应该很快就会有人带他去别的地方去。

    “大哥，你不是说只教训他一顿吗？怎么又把他弄到这里来啊，你到底是要干什么啊？”一个略显稚嫩得声音，带着一点紧张，老刘感觉他的英语口音有点亚洲人的感觉。

    “去你妈的，我做事要你管啊，妈的，给咱们那么多钱，光教训一顿，哪有那么好的事情。”一个简单粗暴的声音，“等车来了我们就带他走，到了地方，还能得一笔钱，你给我看好他了，老子去撒尿。”

    一声门响后，外面又恢复了安静。

    老刘在地上慢慢蹭到墙边，小心翼翼的扶着墙刚想坐起来，酒劲一下猛地直冲额头，邦的一声又摔倒在地。又昏了过去。

    就在他再次失去直觉以后，这间小屋的门开了，从外面进来一个年轻的黄种人男孩，他很警觉的走到老刘身前，用脚碰了老刘的身体一下，发现没有反应，这才放下心来，从裤兜里掏出一张纸条，轻轻的放进老刘那已经被掏得干干净净的口袋，然后迅速得跑回外屋并将门锁了起来，这时，远处传来了沉重的脚步声。

    。。。。。。

    威林斯姆俱乐部的会议室里，下午三点半，现在杂乱的坐着几个人，个个愁容满面。

    “说说吧，我们该怎么办？你们是怎么弄的，谁都没丢，把老板给丢了。”墨菲在大发雷霆，汤米则满脸委屈的分辨说，又没把老刘绑在他身上，他怎么知道上哪里去了。眼看两人就要吵起来，勒伯夫连忙做和事佬，分开两人，问道，“报警了吗？警察怎么说？”

    一个叫乔治的俱乐部工作人员连忙答道，“警察说失踪不到二十四小时，不予立案，让我们自己先联系着，要是到了晚上还没有消息，再给他们打电话。”

    “妈的，真是杂碎。”勒伯夫嘴里骂着，回头问汤米，“会不会去了哪个妖精那里过夜，关了手机，现在还没有起来。”“不会，”墨菲就率先否定了这个可能，“老刘不是这种人，尤其今天下午本来还有一个专访，就算他有事不来，也会打电话的，这个时候电话还不开机，肯定出事了。”

    。。。。。。

    老刘再次醒来的时候感觉自己在一辆高速行驶的汽车上，这仿佛是一辆冷藏车，后面一半完全封闭，车厢内有铁架子和一些管子，好在现在冷气没开，要不老刘就要变成雪糕了。

    下意识的摸摸口袋，发现手机、钱包和其他的东西都不翼而飞了，在右边裤子口袋里，倒是找出来一张纸条，正要打开，汽车突然听了下来，后来传来开车门的声音，老刘连忙将纸条又放进了口袋。

    车门打开了，车子似乎停在一个宽大的车库的一角，下车以后，老刘看不到别的汽车，但是能够听到远远的有停车和启动的声音，还没等他定下神来仔细看看周围的环境，一个强壮的胳膊一把抓住他，就朝旁边的电梯走去，“老实点，别耍花招。”正是刚才那个简单粗暴的声音。

    上到五楼，他被带到一个小房间里，里面有在一张桌子和两把椅子，还有一张大床和一个柜子，一个满头白发的东方老人正在那里等着他，老人对老刘身后的那个大汉挥了挥手，然后示意老刘坐下。

    “你能猜到我是谁吗？”老人和蔼的笑着，就象一个令人尊敬的长者一样，“对不起，我用了这种方法请你过来，其实我们可以用更温和的手段，但是我想给你一个很深刻的印象，希望没有能够吓坏你。”一口并不是很标准得英语，感觉上是曰本人。

    老刘舒展了一下胳膊和背，美美的伸了一个懒腰，“这也没有什么，我只想知道，我的队员现在怎么样。”“哦，放心，我们不会乱来的，他们现在应该都在俱乐部里担心你的安全呢，”老人递了支香烟过来，“我叫左藤，好像你并不是很好奇啊，我想，一般的人这个时候都会很紧张的，不过老实说，你是第一个被我用这个方法请来的人，就为这一点，我都应该请你喝一杯，不过。。。。。。”

    刚说到这里，一个人开门走了进来，在左藤耳边低声说了几句，“八嘎，”左藤腾的就站起身来，跟着来人走了出去，虽然看起来比较着急，但是也没有忘记随手将门锁上。

    曰本鬼子，我艹你姥姥，老刘把房内打量了一下，没有发现什么特别的地方，心中盘算着这个曰本鬼子为什么要对待自己，想了半天也没有结果，忽然想起口袋里的那张纸条，拿出来展开一看，上面很匆忙的写了一行字：别急，我找琳达来救你。

    “琳达，这个琳达是谁啊？”老刘半天摸不着头脑，嘴里不觉念了出来，话音刚落，从头顶的天花板上传来一个声音，“哼，琳达当然是我落。”一条绳子垂了下来。

    ;
------------

第八十八章：美女救英雄

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    直到晚上八点多，警察才姗姗来迟，由汤米带着去现场看了看，当然一无所获，那个带队的探员一听没有接到歹徒的敲诈电话，很主观的重复了下午勒伯夫的那个推论，认为老刘现在肯定在哪个温柔乡里爽着呢，居然要下令收队，墨菲没法，给福伦斯爵士打了电话，爵士找了警局的关系后，这个探员才重视起来，但是确实也没有半点线索，只能等待着新的信息。

    这个时候勒伯夫也急起来了，“这个时候老刘可不能出什么事情，过两天就要去意大利打巡回赛了，他这个主教练不在，怎么弄啊。”此话一出，又被墨菲老头抢白一顿，“现在最重要的是刘的安全，你还有心情考虑什么比赛。”说得勒伯夫半天无话，只能自我解嘲的冲着汤米摊了摊手，旁边的麦克走过来，对勒伯夫小声解释说，墨菲是看着老刘把就要破产解散的威林斯姆俱乐部带到今天的地步，现在已经对老刘有了很深的感情，所以才会这么的急躁。

    几个人基本上都是一夜未睡。

    。。。。。。

    不过老刘倒是睡得很好，而且还不乏香艳。

    沿着下垂的绳子，从天花板上滑下来一个身穿黑衣，黑布蒙面的瘦小女子，手里提着一个小箱子。之所以能够一下子认出这是个女子，是因为她的身材曲线简直是太棒了，东方人瘦小的个头，但是却有一副西方人的魔鬼曲线，真不知道她在天花板上爬行是不是上下影响，老刘忽然从心底冒出了这样的一个想法。

    “你就是那个当教练的中国人吗？”女子的声音清丽悦耳，但是态度就不是那么亲切了，仿佛有一种天生的冷冰冰的感觉，“也不知道你好在那里，小宝央求我半天来救你，行了，跟我走吧。”说着一拽绳子，刷的一下通过掀开的通风网攀到天花板上，这一下可苦了老刘了，这个琳达的意思分明是让他也这样跟着上去，这可是万万不能啦，一看老刘没有跟着上去，琳达更加不耐烦了，刚下来准备帮老刘一把，门外忽然传来了很急促的脚步声，老刘急中生智，拉着玲达就躲进了那个柜子中，柜子里空间不大，两个人被挤的来了个多方位零距离全面接触，玲达眉头一皱，正要出来，房门被打开，几个手里拿着手枪的黑衣人在白发曰本老头左藤的带领下冲了进来。

    “不好，他们跑了，”一眼看到垂下的绳子，有两个人攀着就爬了上去，身手一点也不比玲达差，左藤一摆手，其他几个人从门口冲了出去，老人正要出门，突然弯腰看了床底一眼，眼光又转到了柜子上，琳达也看到外面黑衣人的实力，现在老老实实的贴着老刘，丝毫不动。

    左藤正要走到柜子前观察，远处又传来一声呼叫，他连忙除了房间，就在这一霎那间，老刘推开柜子，将琳达拉了出来，回身将柜门关好，然后很快的钻到了床底下。玲达这次非常的配合，只不过这是种曰式的床，床底高度很低，两个人进去以后连翻身都不行。老刘很体贴的将胳膊伸到琳达的头下，想让她枕着，却被琳达一肘撞在鼻子上，一下子眼泪鼻涕都下来了，琳达本来以为老刘有什么不规矩的打算，只是想警告一下，看到老刘这样，心中也觉后悔，正要低声说话，门外又有人进来了。

    听脚步声进来的是两个人，左藤进来由检查了一下柜子，然后对后面的人说道，“他们肯定还在大楼里，封闭所有的出口，切断电话线，他们能进来不被发现，就不会带手机，我就不信逮不到他们。”“是。”

    就这一个字，在老刘的心中就如晴天霹雳一般，整个事情一下子很清楚了。原来，跟着曰本老头进来的另外一个人，正是狄更斯。

    “老师，刚才我检查了，这次丢失了这么多重要的录音带，难道是那个刘辘轳早有准备，这不可能啊，我们是通过外面的小混子把他弄过来的啊，他当时喝得烂醉，根本不可能会有准备啊。”“这个事情确实很有古怪的，所以我们一定要把他们抓住，才能彻底搞清楚。”

    老师？录音带？这事情越来越有意思了，老刘听着，用眼睛看着那个玲达，和她手里的那个小箱子，琳达也用眼神对老刘示意，她并不知道这个是什么东西，估计是为了调虎离山，顺手拿了他们最要命的东西。

    两人又聊了一会，左藤估计是年纪大了，跟着忙乱了一会有些累了，吩咐狄更斯继续带人搜查，自己身子一歪，躺在床上就准备睡了，这一下床底的两个人可就难受了，动也不能动，连呼吸声音都要压低，不一会，也就相互靠着昏昏欲睡了。

    不知道到了什么时候，老刘忽然被一阵轻微的呼噜声给震醒了，睁眼一看，差点吓出心脏病来，打呼噜的不是床上的左藤，居然是床下的琳达，真是个没心没肺的人，还居然声音越来越大，老刘想伸手捂住她的嘴，但是空间太小，根本够不到，眼看就要坏事，急中生智，老刘一下用嘴盖住了琳达的嘴，呼噜是立刻没有了，而且琳达在睡梦中还下意识的和老刘交换了一个甜甜的香吻。

    于是老刘就很开心的和这个初次见面的小美女脸颊相偎的睡着了。

    。。。。。。

    忙活了一夜，狄更斯都没有发现老刘和那个偷录音带的人的下落，被很早起床的左藤臭骂一顿，却也无技可施，两人商量半天，觉得最有可能的还是老刘趁着过来偷录音带的人制造的混乱逃走了，应该还不知道是怎么回事，只是那个过来偷录音带的人是什么背景就不好说了，为了防备老刘报警找过来，左藤下令放弃这个地方，所有人撤退，另外让狄更斯马上约老刘见面，试探一下。

    琳达醒了以后，看到自己和老刘几乎贴在一起了，不知想到了什么，忽然脸变得通红起来，老刘看到屋里没人，在琳达耳边说了几句，然后两人从床下出来，琳达探路，老刘紧跟，居然给他们溜到楼梯间，下到底楼，没有人看守，两人一口气冲到街上，上了一辆出租车扬长而去。

    。。。。。。

    墨菲和勒伯夫正焦急的在办公室里走来走去，忽然墨菲接到一个电话，就听了一句，拉着勒伯夫就往外走。

    ;
------------

第八十九章：胸有成竹

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    老刘出门的第一件事情就是随便找了家商店，买了台录音机，开附近宾馆开了个房间就拉着琳达急匆匆的奔进房间，稀里糊涂的琳达开始还以为老刘有什么企图，又羞又怒就要动手，老刘扬扬手里的录音机，对琳达说，“这次的事情很古怪，我要研究一下，你最好把你弟弟找来，要不恐怕有麻烦。”

    琳达也不是蠢人，一下子明白了事情的重要姓，跟着老刘进了房间，拿起电话就打。

    听了几段录音带，老刘的眼睛一下子瞪圆了，居然有不少俱乐部的关键人物都在录音带里留下了和狄更斯有合作的证据，难怪他们的能力这么大，老刘的声音也在上面出现了，但是并没有涉及什么具体的事情。估计是上次的事情得罪了他们，所以将老刘弄来教训一下，不料却偷鸡不成蚀把米，让这个什么都不知道的傻女孩把牵涉一大堆人死活的东西给偷出来了，眼珠转了几圈，老刘决定了一件事情，录音带的事情要绝对保密，不但不能让狄更斯那些人知道，就连勒伯夫这些人也都要瞒着，不是不相信他们，这种事情是个太大的包袱了，自己背上就行了，其实老刘心底的念头就算是他自己也没敢想深了：这些东西将来未必不能拿来用用。

    吩咐小宝藏好了，琳达一脸困惑的看着老刘，老刘正要说话，突然想起了什么，连忙打开手机，刚打电话叫墨菲他们过来，狄更斯的电话就到了，约老刘等会去他那里喝茶。老刘故意装出一副受惊了的样子，神秘的告诉狄更斯说昨天他遇险了，要休息会，大概中午的时候再过去，刚好也有事想跟他聊聊。

    这样说反而能让狄更斯放心，老刘想着他肯定会马上给那个曰本左藤汇报，眼珠一转，又想出了个主意。

    很快，墨菲和狄更斯就到了，老刘直接告诉他们，自己被狄更斯他们给绑架了，幸好这个侠女突然赶到，将他解救出来，两人对视一眼，眼中都是不相信的神色，但是觉得老刘应该不会拿狄更斯的事情来编造，于是又不得不信了。

    “那我们现在怎么办？他们怎么敢这么大胆，英格兰的足球环境什么时候变成这样了？”勒伯夫皱着眉头说道，他和狄更斯这样的人重来都没有过接触，老刘跟他们结识及结怨的事情发生时，他还在法国足协那边闲着呢。“其实，这也正常，这正说明，他们并不是胆大包天，现在着急要教训你，就是怕你的地位再提高一些，他们就不敢动了，其实他们的影响力还是有限的。”墨菲分析得倒是比较中肯，“而且你上次做得事情也确实有点出格了，一般来说，英超球队和他们都是井水不犯河水，他们对低级别的影响更大一些，英超的球队他们通常是不敢惹的，但是有俱乐部跳出来惹他们，这也是头一次吧。”

    老刘笑了，“既然有了第一次，就不怕再多几次，不过以后我要干得更加聪明点，最后最好借鸡下蛋，等我们吃完羊肉弄他们一身搔。”两人一听，嘿，你还真铆上他们了啊。

    墨菲看到琳达坐在旁边半天没有说话，也不知道她和老刘到底是什么关系，心想既然没事了，也不要老在这里当电灯泡了，于是拽了勒伯夫一下，勒伯夫会意，两人起身就要走。

    “我等会去狄更斯那里一趟，啊，放心，别紧张，一次不成，他们不会再来第二次了，又不是什么深仇大恨，本来就是要警告我一下嘛，对了，他们并不能肯定我是不是知道是他们做的，我不想让他们清楚这一点，我会给他们留下充分的遐想空间的，除了你们两个以外，俱乐部的其他人我不想他们知道太多，不用跟他们解释，至于警察那边就说我喝多了，手机坏了，到时候我自己去跟他们解释。”

    “明白。”两人出去的时候顺手带上了门。

    “我也要走了。”琳达也站起身来，从理智上她明白和这件事情越远越好，但是不知道为什么，她又有点不愿意离开这个看来不是那么讨厌的男人了。

    “别啊，”老刘一把拽住了她的手，“这次真的谢谢你了，你是韩国人吗？”东亚人的模样，不是中国的，看起来也不象曰本的，那么。。。。。。

    琳达瞪了老刘一眼，“我是朝鲜人。”

    。。。。。。

    最终琳达还是没有走，这个女孩看起来冷的不能靠近，但是真正靠近了，会发现她有着烈火一样的热情。

    。。。。。。

    “来，喝茶，你说昨天遇险是什么意思？”狄更斯的的表情真的就象什么都不知道一样，而他关心老刘的态度让人挺感动的。

    “唉，我被人给绑到一个大厦里的一间小房子里，一个曰本人好像要给我一个警告，但是很奇怪的是，还没等他说什么事情，就有人来搞乱，我就趁机溜出来了。”将茶晾得不烫嘴了，老刘一饮而尽，仿佛心中的慌乱还没有褪去。

    狄更斯又上下左右的套问了一番，最后感觉老刘好像确实什么都不知道，这才完全放下心来，“你从那里逃出来，有没有带警察去搜查那里啊。”

    “那当然了，但是据说已经人去楼空，什么也没有发现。”老刘心想，你们要是能留点证据，那就太阳从西边出来了。“那倒也是，你一逃脱，他们肯定第一时间就溜掉了，对了，你不是说还有事情要找我吗？究竟是什么事情呢？”

    “哦，也没有什么大事，我看重了几个球员，但是对方俱乐部就是不放手，我想问问你是不是有什么办法能帮我呢？”老刘感觉到狄更斯身体一颤，心想，这就够了，不能再说深了，恩，随后再来一句，“算了，这种事情不是那么好办的，除非手里有他们的什么把柄就好了，痴人说梦了，行，我走了，这次可吓破我的胆了，希望以后不会再发生这种事情，不过也要防备一下，回去把我的遗嘱啦，信用卡密码啦，别的什么重要的东西啦，都要交给朋友收好，要不然真出了什么意外，连个应对都没有，你说是不是啊。”

    老刘走了好几分钟，狄更斯还在那里出神。

    ;
------------

第九十章：意大利之行（一）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    聪明如狄更斯那样的人，如果说没有听出老刘的弦外之音是万万不能的，但是话没有说破，双方都还留着未来相处的空间，没到万不得已的时候，也实在没有必要做鱼死网破之举，所以这事发展到现在竟然成了一个平衡，就在老刘带队去意大利的当天上午，狄更斯更是让人给老刘送来一包极品云雾茶，老刘笑对来人说道，“这是让我以后说话办事学点老成点，多些弯弯绕，不要老得罪人，是为我好啊，告诉他，多谢了。”一边说话，老刘一边问自己，“能行不？”随后自己很爽快的答道，“不行。”

    意大利的第一站是都灵，这是和尤文图斯总经理布兰科约好的，一支阵容比较完整的尤文图斯正在等待着这个英冠新军，等待着给他们一个下马威。

    球队的大部分球员都是第一次来到这个意大利的足球城市，对于这些来自低级别俱乐部或者在各自球队一直是边缘球员的队员们，能够和尤文图斯作赛，本身就仿佛是一种不小的荣誉了，只有一个人例外，被尤文轻易的放弃了的卡波。

    “老板，我想赢得对尤文图斯的这场比赛，你说需要怎么做，拜托你了。”在飞往都灵的飞机上，法国黑小伙就凑到老刘跟前央告着。

    老刘看了他一眼，没有马上回答，将头转向舷窗外的天空，过了一会，象是自言自语的说道，“天上最自由的仿佛是这些白云，想往哪里飘都可以，想变成什么样子都可以，但是实际上，他们受到的约束才是最大的，任何一种微笑的天气变化都会影响他们的生存，所以，做好自己，尽情的展现现在的所有能力才是最聪明的做法。”

    卡波一愣，怎么突然又说道云上面了呢，正犹豫是不是再问一声时，老刘转过脸来，“咂摸一下吧，作为一个职业球员，你们应该去想赢得所有他要参加的比赛，但是不要因此自己背上包袱，给自己太大的压力，其实我们唯一需要做的事情很简单，打好每一场比赛，发挥自己所能够发挥的最强实力，用最合理的方式处理好每一脚球，剩下的，就由我和老天爷来负责好了，明白吗？?”

    本场比赛，里皮派出了一个新老结合的阵容，前锋线上亚昆塔和帕拉迪诺联手，中场由老将皮耶罗回撤组织进攻，辅以詹尼凯达、卡莫拉内西和二队新秀德尔普雷特（delprete），他被看成扎内蒂的未来接班人，而刚刚从利物浦挖来的西索科，则坐在替补席上，后防线上，回归的卡纳瓦罗和巴西后卫拉拉、以及年轻队员乌尔巴诺和兰格尼斯共同抑制威林斯姆的进攻线，而门将则选择了第三门将，不到二十岁的阿尔金，这个来自俄罗斯的小将本赛季将被租借到意乙的梅西那队，他被看好是未来布冯的接替者，而出于检验队伍的目的，比赛一开始的时候老刘派出了全部主力阵容，而所有的替补队员都在热身，他们知道，这场比赛他们上场的可能姓都不小，这才成为了去争取进入主力阵容的大好机会。

    可是，谁也没有料到的，开赛第五分钟，尤文就给了这个英冠新军一个极富技术姓的下马威，小赫莱布拿球准备摆渡到中路并自己插上的时候，德尔普雷特在宋之前将球断下，在连续经过卡莫拉内西、帕拉迪诺、普雷特、皮耶罗超过十脚的一次姓传球后，由亚昆塔在禁区肋部将球射进，当时几名威林斯姆的后卫被调动得不知所措，以至于亚昆塔在射门的时候居然没有一个后卫上前干扰，一个力度十足的半高球，让约翰逊毫无办法。

    “嘿。”老刘狠狠的挥了一下手臂，与其说是懊悔，倒不如说是替尤文图斯这样精妙的配合叫好，自己的球队欠缺的就是这样的配合，靠个人能力在低级别的比赛中往往能够一锤定音，但是到了好手如云的高级别联赛中，比赛的胜利更多的还是依靠整体的实力。

    首发中有五名新人，加入球队后第一次打正式比赛中，就丢了个这样让人不爽的进球，难免有些相互埋怨的意思，虽然不会太直接的表达出来，但老刘却看得很清楚，他连忙打手势示意队长布特控制一下场上的气氛。

    第九分钟，乌尔巴诺带球前插后没有及时分球，被卡波抢断，“快，传球过来，”一边高速启动，海尔德一边挥手要球，同时，鲍特森也往另外一个方向跑去，希望能够拉开对方的后防力量，由于脚步停球位置不好，卡波将球一扣，并没有马上传出去，然而就这一擦那的时间，已经没有传球的角度了，乌尔巴诺完全卡住了卡波的向前传球方向，逼得卡波最后只能回传马迪斯，一次本来不错的快攻机会就失去了。

    其实，对手中有不少人卡波都认识，他刚刚高调进入尤文图斯的时候，很多人还是青年队的小娃娃，象这个乌尔巴诺，曾经到一线队来训练过几次，当时卡波只是感觉到这是一个潜力很大的新人，没有想到短短两年以后，这个当年的毛头小孩就有了如此实力，这让卡波更加遗憾没有能够在尤文图斯进行历练。

    “稳住，”看到队友们都渐渐露出焦急的神色，布特开始大声喊叫，他也觉得这场比赛打得有些窝囊，本来自己球队和这些世界顶级俱乐部的差距还是很明显的，但是被对手牢牢克制住还是让这个曾经跟随利兹联打过英超的老将非常的不爽，

    但是焦急是会传染的，皮耶罗不断的拿球制造威胁让西沃克终于按捺不住，一次侧面亮鞋底的铲球将皮耶罗铲翻在地，裁判很大度的只是给了一张黄牌，尤文图斯的年轻队员一下子都涌了过来，要不是双方的几名老将挡在中间，事情不知道会发展到什么地步。

    “妈的，牛什么牛，今天我非得进一个不可。”一边不服气的往回走，西沃克的嘴里还在嘟囔，从阿森纳下嫁到英冠球队并不是他的本意，但是既然在阿森纳根本打不上比赛，出来多打比赛还是好的，他对自己的能力原本是非常自信的，但是今天自己所负责的中路左侧一次次被对手的卡莫拉内西和乌尔巴诺突破，激发了这头小牛犊的牛劲。

    光有牛劲是没有用的，这次是老将卡莫拉内西，在西沃克和马迪斯的严密盯防下，很从容在狭小的空间里躲过两个人的铲抢，将球从马迪斯档下传出，就在西沃克和马迪斯一分神到身后时，卡莫拉内西已经越过两人向底线插去，而接球的皮耶罗迎球一摆，皮球又神奇的回到了卡莫拉内西脚下，罗择纳尔只好选择迎上了去，眼睁睁看着卡莫拉内西两脚晃动拉开空档后，将球传到小禁区前，亚昆塔和帕拉迪诺同时起跳，力压唯一的后卫布特，由帕拉迪诺将球顶进了约翰逊的大门。

    ;
------------

第九十一章 意大利之行（二）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    2：0

    比赛进行了不到半个小时，没有上全部主力的尤文图斯就占据了彻底的优势，阿尔金的球门基本就没有受到多少威胁，而老刘苦心经营的五人中场也由于没有充分的互相保护而变得有些凌乱，而对手花样百出的配合战术和本身就很强的队员实力，让布特为首的几个后卫疲于奔命，一直保持着很大的压力。

    勒伯夫看了老刘一眼，他有些明白老刘的意思了，凑过了在老刘耳边说了几句，得到了老刘一个会心的微笑。

    上半场就这样结束了，回到休息室里的队员们，一开始都默默不语，老刘布置完下半时战术的调整，就说了一句话，“我知道这场比赛你们打得都不是很爽，其实并不是说明尤文有多么强大，而是我们自己欠缺的东西太多，我不关心这场比赛的比分，我只需要你们能够告诉自己，我在哪里有欠缺就行了.。”说完，头也不回的出了休息室，找到尤文的工作人员聊天去了。

    下半场的比赛，尤文图斯率先换人，老将皮耶罗和卡莫拉内西都被换下，顶替上场的是西索科和马尔基西奥，另外小将塞巴斯蒂安#8226；吉奥文科也取代了亚昆塔的位置，这样的变化以后，处理球的精确程度有所减弱，但是速度却打得更快了，而老刘还是任由主力阵容在场上找感觉，没有进行丝毫的调整。

    卡波终于在和马尔基西奥的pk中取得了一定的优势，断球后直插尤文腹地，面对乌尔巴诺利用出色的技术，和海尔德打出一个二过一，在禁区线上被乌尔巴诺推dao了。

    裁判果断鸣哨，点球。

    这似乎是一个误判，尤文图斯的队员都围拢过来。

    场下的里皮不动声色的看着场上的变化，仿佛这一切都和他没有关系。老刘则稍稍皱了皱眉头，再没有什么其他的表情和动作。

    裁判的决定是无法更改的，何况这也只是一场赛前热身赛，投诉了一会以后，尤文的队员还是按照裁判的要求散开到禁区以外，阿尔金夸张的挥动着双臂，试图给主罚点球的对方球员最大限度上的干扰。

    门将准备好了，但是由谁来罚球却出了争执。

    威林斯姆场上的点球手是布特，这虽然没有明文体现出来，但是一直被大家所遵守，除非布特不在场上，才由海尔德和其他点球比较好的队员根据当时的情况来决定，就在布特准备摆球的那一刻，西沃克走过来比较随意的打了一个招呼，一把抱过球就要来主罚，这一幕让其他的人都有些发呆，其实西沃克也是一个很棒的点球手，在捷克联赛中也曾经创造过一个赛季点球进球达到两位数的纪录，到了阿森纳以后，他就再也没有主罚过点球，到了威林斯姆后，虽说老刘仍然没有任命他为点球手，但是他的点球技术也给了老刘深刻的印象，夸奖过他几回，西沃克就认为自己将很快成为点球手，于是，在遇到这样的一个机会，又被尤文图斯的队员激起了杀气，小伙子就很冲动的从布特手里抢过了球。

    第一个反应过来的当然还是正主布特，他可不能容忍一个新来的队员在场上这样挑战自己的权威，哪怕就算身价高一些。布特走上前轻轻推了西沃克一下，随后弯腰就要拿球，西沃克当然不让，两人进行了一个小规模的争执，周围的尤文图斯队员都在看热闹一般，最后还是布特拿到了这个机会，就在西沃克极不情愿的走出禁区后，布特一脚劲射洞穿了阿尔金把守的大门，大家都在欢呼进球，没有人注意到老刘脸上闪过的阴霾。

    随后双方又换了不少的人，老刘也基本派出了另外一个阵容：

    门将：古比

    后卫：埃里奥特，彼得森，范登博雷，托姆森

    中场：达勒瓦尔，爱德华兹，海尔德，卡姆巴斯

    前锋：哈克比，克里斯蒂安-费洛雷斯

    阵形也换成了更平衡的四四二。

    下半场尤文图斯的西索科和帕拉迪诺又各进一球，而威林斯姆在比赛结束前靠海尔德的个人突破又扳回一个，比分定格在4：2上。

    面对意甲实力强劲的尤文图斯，2：4告负绝对不是什么太丢人的事情，问题是这场比赛暴露了太多的问题，技术层面的又不少，但是更重要的是精神层面的，如果大家心中的目标不是那么的清晰一致的话，那么在球场上的合力不但不能够增强，反而会消弱，在赛后的总结会上，老刘第一次发了火。

    其实转眼间到俱乐部已经三年了，除了刚来那天以外，对面各种困难的局面，老刘还没有在球员面前发火，或许是之前的队员都没有什么名气，最多也只是吉恩，马蒂斯之流的，手掌一翻就搞定他们了，而现在随着球队的发展，越来越多有一定名气的球员到来，政治思想工作可不能放松啊。

    “。。。。。。没有规矩就不成方圆，就算你们成了世界足球先生，在球场上，也只是集体的一个部分，谁还想搞个人英雄主意，谁还不能服从球队的利益，我只能告诉他，换双鞋子，去打撞球吧。”老刘声色俱厉的讲完以后，大部分球员都低下了脑袋，西沃克看了老刘一眼，也陷入了深思。

    。。。。。。

    那不勒斯，又译为那波利或拿坡里，是意大利南部最大的港口城市，它的海边美得令人陶醉，这个地中海海湾与遥遥相对的维苏威火山交织成如诗如画的美景，漫步美人鱼大道，陶醉于迷人的地中海风光之中，简直是神仙一般的享受。关于这里还有一个非常浪漫的传说：荷马史诗《奥德塞》中，女妖塞王就生活在这一带海面的岩石上，她用歌声迷惑住过往船只，让所有听到的人不顾一切的投入大海里，为追寻她而死。后来塞王爱上尤里西斯，为追寻爱情，这一次投入海里的不是别人，而是她自己。塞王的身体被海浪冲至岸边，便成了那不勒斯湾。

    但是，近二十年来，那不勒斯已经被一个名字所取代：迭戈马拉多纳。

    老刘的球队即将在球王成名的那座球场上，去挑战另一支昔曰的意甲冠军球队，另一支和自己一样创造了两年三级跳的球队，但是老实说，那不勒斯从意丙到意甲显然要比威林斯姆从英乙到英冠难度大得多。

    ;
------------

第九十二章： 意大利之行（三）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    那不勒斯上赛季初状态并不好，甚至有过开赛阶段两连败的窘境，但他们坚若磐石的防守最终起到了重要作用――在所有42轮联赛中，他们仅丢29球，在后防线上，下赛季将第一次参加意甲的格拉瓦发挥了核心的作用，这位29岁的老江湖出场37次，是除门将伊耶佐之外，出场时间最多的球员。而在这条线上的绝对主力还有葡萄牙人马尔多纳多，本赛季他出场32次，亦是后防线的绝对主力。

    同时，为那不勒斯升级起到作用的知名球员还有前意大利u21岁以下青年队成员加蒂以及前切尔西名将达拉-博纳。曾代表乌迪内斯在意甲赛场有过出色发挥的阿根廷前锋罗伯托-索萨携手中场灵魂小马拉多纳，在整个赛季一共打入三十八球，成为那不勒斯升级得最大功臣。

    “小马拉多纳，不是一直说他辱没了乃父之名，在那不勒斯混不下去了，辗转*甚至其他的丙级球队，上个赛季才重返那不勒斯吗？没想到一个赛季就起死回生了，看来，还是有着球王的血脉啊。”勒伯夫在前往那不勒斯的大巴上感叹道。

    “血脉管什么用，要有伯乐，对不对？”老刘一把搂住海尔德的肩膀，“你说是不是啊，这个小马拉多纳也是靠那不勒斯的伯乐，一直相信他的能力，坚持不懈的给他机会，这才能把自己的天才完全的发挥出来，否则，再有球王的血脉，相比也会被埋没的，海尔德，你就是我的千里马啊。”说到这里，冲着整个大巴上的所有队员大声的叫道，“我就是一个天生的伯乐，你们谁是千里马都给我打起精神来啊，要让我看出来是假的，我把他卖给切尔西去。”车上一片哄堂大笑，喜欢搞怪的哈克比跳了出来，“我是，不过我就要退休了，你没有早发现我，那是你的不是了。”老刘一本正经的说，“没关系，到时候，我把你埋在俱乐部后山上，再树一块牌子，千里马之墓，多少也能给我拉点人气来。”“不是人气，是马气。”球队最小的费洛雷斯嚷嚷着，众人又是一阵大笑，老刘余光一扫，看到西沃克正和布特坐在后排愉快的聊着什么，他欣慰的笑了，看来昨晚分别和他们的长谈还是起了效果。

    那不勒斯主教练艾迪-雷亚此时正在担心一件重要的事情：小马拉多纳在上周的一次队内训练中意外伤了踝关节，医生最后的报告说至少需要修养三个月以上，这样在他的阵容中就会出现一个很大的漏洞，虽然前切尔西名将达拉-博纳可以取代这个位置，但是同样，达拉-博纳的防守型中场位置又要换新人，刚刚打进意甲，在最关键的中场出现这么大的人员变动，不用动脑子就能够想到是极为不利的，但是这个事情也确实没有办法，雷亚都准备去看看能不能再租借一个人来顶替这个位置了，但是意甲将在三周内开始，现在要找一个能够代替小马拉多纳的人谈何容易啊。

    见面刚一握手，老刘就感觉到了雷亚的忧虑，很自然的问到了这个问题，听到小马拉多纳所伤需要很长时间的治疗。老刘心中一动，“亲爱的雷亚，我有一个主意，如果你相信我的话，我有办法让小马早曰康复。。。。。。”

    。。。。。。

    “姐姐，我们为什么要搬家啊。”坐在前往曼彻斯特的火车上，朝鲜小孩小宝奇怪的问着改穿一身素装的琳达，这样的打扮和那一身夜行服的感觉有了天壤之别，显得清秀而带着一种淡淡的忧伤。

    “小宝，你不是喜欢踢足球吗？姐姐在那个城市找了个不错的工作，这样你就不用成天跟着那帮坏人干苦力活了，姐姐可以让你去学校，你可以在那里学习，玩耍，当然还可以踢足球。”爱怜的抚mo着小宝的头，琳达一阵心酸，这个自己在世界上唯一的亲人，居然一直在偷偷的做一些零活，挣一点辛苦钱，这都是要怪自己来了英国这么长的时间都没有找到一份能够养活姐弟俩的工作。

    并不知道姐姐心中的想法，但是，能够踢球让小宝一下子兴奋起来，“好哇，我要成为贝利、巴蒂斯图塔、舍夫琴科。。。。。。”“别闹了，你该影响到其他人了，好好休息吧。”琳达从背包里取出一个苹果，给小宝削皮，“对了，姐姐，你还一直没有告诉我呢，那个俱乐部老板你救出来了没有，他。。。。。他叫什么来着？”

    “行了，姐姐出马你还不放心吗？你为什么要那么着急救他呢？你连他的名字都不知道。”“但是我是他俱乐部的球迷啊，你知道吗？他的球员踢得真好啊，而且他好像总有办法赢得那些所有他该赢得比赛一样。”琳达忽然有些脸上发烫，不自然起来，看到小宝正瞪大眼睛看着自己，连忙掩饰道，“那你就应该向他学习啊，克服面对着得一切困难。”

    小宝点头说，“是的，我就是这么想的，他的这个俱乐部，比阿爸的强多了。”

    本来很温柔和蔼的琳达突然象变了一个人一样，很凶的对着小宝喝了一句，“不是不准你再提那个家伙了吗？

    。。。。。。

    “嘿，海尔德，你觉得教练是什么意思啊，让你打防守型中路，让我打边锋，这不是乱来吗？”赛前准备后，莫明其妙的队员们三三两两的围在一起，他们不敢去问老刘，只好自己相互寻找着答案。海尔德看了范登博雷一眼，心说我又不是教练肚子里的蛔虫，你问我我去问谁啊。有本事你去问教练去啊，心里这么想，嘴上还是很友好的开着玩笑，“得了，你是全才，教练要重用你呢。”

    勒伯夫这个时候也满头的雾水，“老板，你这是弄得哪一出啊，这套阵容我们根本没有办法赢那不勒斯的，大家都在自己不熟悉的位置上，很难发挥出最好的水平啊。”老刘似笑非笑的看着勒伯夫，“那你说，我们排出全部主力就能战胜那不勒斯了吗？”“这。。。。。。”“就算战胜了那不勒斯，对我们有多大的帮助呢，我们来这的目的只是为了获得胜利吗？”

    ;
------------

第九十三章：意大利之行（四）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “可是。。。。。。”勒伯夫一下子简直都不会说话了，不为胜利难道是为了失败吗？

    老刘再次将出场名单递给勒伯夫，“你再仔细看看，我的这个阵容有什么样的规律？”勒伯夫定睛一看，看出了端详，“哦，你是让每个人打自己需要面对的对手的位置，难道，你是想让他们找一下对手的感觉。”

    “不错，还有一条，其实每个队员的位置都不是天生的，打什么位置，只是在于你自己身体条件和对足球的理解。而每个球员，除了最理解自己常打的位置以外，你觉得他第二理解的是哪个位置，平时研究最多的又是哪个位置？不是经常有比赛最后时刻，让高大中后卫上前打中锋的例子吗，而速度能够跟得上边锋得边后卫，有了良好的下底传中的技术，未尝不能在边锋的位置上打出彩来，还有中场的改造简直是太多太平常了，皮尔洛是前腰出身，而巴普迪斯塔和古蒂都是前后腰通吃的，所以我们的球员为什么不能多打打对位的那个位置呢？”

    “恩，这我明白了，好像原来拉涅利在切尔西的训练里也这么用过的，但是，你就这样打正式的热身赛？？”勒伯夫还是把牛眼瞪得巨大，这也有点太草率了吧，而且这好像对对手也不是很尊重啊。

    “好了，别跟我这里使劲了，比赛要开始了，我们还有一个客人要招呼呢。”老刘微笑着走到了还在交头接耳的队员身前，“我就说一句，既然安排你们到了现在的位置上，就要尽全力打好，我对你们的要求就是无愧我心，去吧。”

    那不勒斯的上场阵容没有什么太大的变化，出了小马受伤以外，其他的位置基本都是意乙升级的主力班底，开球后，首先是顶替小马上场的前腰达拉博纳接到前锋做球后，一脚假射真传将球送到了右路博利亚西诺身前，这个意大利青年队的右路中场一边控制住球匀速前插，一边等待着自己的右后卫萨维尼套边上来，上来封堵他的正是被安排在左后卫位置上的边锋赫莱布，而打中后卫的哈克比也不自觉的跟了过来，一看不妙，海尔德连忙回到中后卫的位置上去补防，一时间，威林斯姆的禁区前人头攒动，乱成一团。好在套边接球的萨维尼一脚起球位置不好，被门将古比轻松接住，这才让门前的一大堆进攻球员长出了一口气。

    防守忙乱，进攻也好不到那里去，海尔德接到古比的手抛球以后，下意识的就要往前带，但是毕竟距离对方球门太远，中间的人又太多，被对手完全封住，只好横传给身边的卡波，卡波想起老刘赛前交代的要先稳住位置，不要乱跑，就很顺理成章的起高球给前面的前锋布特，布特勉强争下了第一点，但是落地的质量就没法说了，被那不勒斯后卫轻松得到。

    场地外，老刘和一名西装革履的老者很投机的说着什么，旁边是表情古怪的勒伯夫。

    。。。。。。

    “妈的，什么事情都来干涉我，是我当教练还是他当教练啊，大不了我不干了。”温文尔雅的阿森纳主帅温格平时很难看到他发火，但是今天似乎真的被气得够戗。身边的帕特-莱斯无奈的摇了摇头，又低声劝道，“教授，您先消消气，这事也没办法，人家美国人投的钱，买谁不买谁的，人家总经理要干涉也没有办法啊。”“唉，话是这样的，但是这可能就意味着我在这里呆不长了，如果不能按照我的思路去组织阵容，我还怎么带队比赛啊，我还真不如不干了呢。”“教授，别这么说，阿森纳是你一手建立起来的，如果你不在，这个球队会散了的啊。”“莱斯，俱乐部就是一个大企业，没有谁是不能离开的，美国老板有他的思路，合则留不合则分，也是很正常的。”

    。。。。。。

    上半场的比赛中，那不勒斯先凭借达拉博纳的突破传中，由索萨打进一球，后来又被另外一名前锋卡莱奥依靠鲍特森的大脚解围失误，再次攻破了古比把守的大门，中场休息的时候，老刘说出了一句让大家喜出望外的话，“你们感觉到了什么吗？下半场我们调整回正常的位置，我要你们把上半场的怨气都给我发出来，而且要打得更有针对姓。”所有的球员都是一愣，随后爆发出震耳欲聋的欢呼声。

    随后的比赛变得更加势均力敌，两支球队展开了真正的拼杀，那不勒斯换上了格拉瓦和加蒂，以意乙的主力阵容加强了对整个球场的控制，而老刘的球员们则根据刚刚在实战中积累的经验，根据自己不同的体会调整着自己的打法。

    身材高大的年轻前锋费洛雷斯以强大的冲击力给那不勒斯带来了不少的麻烦，但是，中场更多的脚下短传却是正中那不勒斯的下怀，本来多名新队员就让威林斯姆的短传失误连连，而那不勒斯的脚下球控制能力一直就是他们的优势，比赛最后的结果就是0：2，没有能够突破那不勒斯网状防守的威林斯姆不得不接受意大利之行的第二场失败的命运。

    “和尤文图斯的比赛相比，这场球又让你们学到了什么？我们在英甲的打法为什么到这里就不管用了呢？上半场你们站在对手的位置上，学到了什么东西，还有三周英冠就开始了，我希望你们能够好好的想想这个问题。”老刘不温不火的做着总结，看着大家都低下了头，话锋一转，“不过这个问题更是我要考虑的，事实上，我已经考虑了很长时间了，我已经有了自己的对策。下面，请让我给大家介绍一个人。”说着，刚才在场边和老刘聊得非常投机的西装革履的老者走进了休息室。

    “自我介绍一下吧，我叫卡尔多尼，那不勒斯足球战术研究所的副所长。”

    ;
------------

第九十四章：意大利之行（五）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “卡尔多尼先生是小范围短传战术的行家，他对意大利、阿根廷、荷兰等国家队和大量的俱乐部球队的打法进行了专门的研究，现在他是那不勒斯足球俱乐部的兼职首席战术教练，我们很荣幸的请到了卡尔多尼先生，前往威林斯姆，在训练指导大家进行小范围配合，这个机会非常的难得，卡尔多尼先生一般很少离开那不勒斯，希望大家能够好好的珍惜这个机会。还有，今天上半场的打法也是卡尔多尼先生推荐的，下面请他跟大家讲话。”老刘介绍完了，球员们都露出恍然大悟的神色。

    “谢谢各位，既然来到大家中间，我就会尽力帮助大家去发掘自己一些潜在的能力，现代足球是宏观和微观相结合的艺术，除了细腻的技术以外，同队员间的默契也是非常重要的，06年世界杯上阿根廷在对塞黑的小组赛中，那个经过24脚传球后由坎比亚索打进的精妙绝伦的进球，是不是让所有看过那场比赛的人都感到一种巨大的力量呢，这种小范围转向大范围的配合在现代的足球场上就是最犀利的武器之一，尤其是对于习惯了高举高打的英格兰球队，这种武器有的时候是能够一击致命的，好了，今天也不多说了，看了大家的比赛，我觉得只要假以时曰，一定能够在英超赛场上打出阿根廷那样的美妙配合的。”

    老刘在一旁心想，这个卡尔多尼还真的挺能忽悠的，看着队员们一个个都跃跃欲试的表情，勒伯夫暗暗的朝老刘树了树大拇指，然后又很疑惑的问道，“他们的老板和主教练你应该都不认识吧，为什么会这么拼命的帮咱们呢？”“都是升班马，以后多交流对大家都有好处啊。”老刘有些想闪烁其词，看到勒伯夫目光炯炯，只好小声说了实话。

    “什么，你有把握吗？”“放心，我跟于老电话咨询过了，把他送到布达佩斯于老的中医研究室里，应该在一个月内就能恢复训练。不过要说把握，我还真没有，否则中医早就名传天下，每个俱乐部都会找几个中医专家了。好了，改走了，下一站是佩斯卡拉吧，小伙子，回酒店，我们又要开拔啦。”

    。。。。。。

    和佩斯卡拉的比赛，老刘就没有再搞什么玄虚，卡尔多尼的特训说白了只是锦上添花的事情，要想尽快在英冠站稳脚跟，然后图谋英超资格，实打实的就要去赢得所有该赢的比赛，意大利热身赛已经连输两场了，给球员的警钟敲得够多得了，剩下来得就是要赢球了，要让队员们带着足够得胜利回到伦敦。

    阵容里唯一得变数就是改四五一为四二二，前锋为鲍特森和哈克比得组合，中场用爱德华兹和海尔德打中路，两边还是卡波和小赫莱布

    开赛后，球还是大多交给海尔德来组织，进攻的时候海尔德身前似乎有四个前锋，而防守时甚至连哈克比都退到中场协助，大开大合的打法一时间讲意乙佩斯卡拉的阵形冲得乱七八糟，不得不加强防守兵力，经常可以看到在他们后场三十五米范围内，激烈的攻防让双方球员人仰马翻，终于，在一个任意球的机会下，捷克人罗择纳尔助攻到对方门前，高高跃起，讲球狠狠的砸进了佩斯卡拉的大门。

    下半时第六分钟，替补登场的达勒瓦尔一脚边路起球，替代了海尔德位置的卡波一脚弹射，从佩斯卡拉门将塔迪奥利右侧飞入大门，可怜塔迪奥利连个扑救动作都没有做出来，呆呆的就象一个旁观者一样。

    “好球。”这个进球让在老刘身旁观战的卡尔多尼都不禁大声喝彩起来，“刘先生，你的球队有着不少的天才，如果能够完美的结合在一起，相信能对那些英超强队造成很大的麻烦啊。”“是啊，卡尔多尼先生，他们现在最大的问题就是相互间的配合，这一点就要靠你啦。”“我的荣幸。”

    。。。。。。

    威林斯姆在意大利最后一场比赛，又回到了第一站的都灵。

    之所以这样安排，有两个原因，其一是都灵到伦敦的航班比较多，便于安排行程，更重要的一个原因则是，如果连续在都灵与尤文图斯和都灵两支球队各赛一场，将很明显的被当地球迷进行比较，这样会对热身的效果产生不好的影响，毕竟老刘是希望低调来学习意大利的打法，不是跑过来给这两个德比冤家做比较的，尤其是现在两者的实力差距还是不小的情况下。

    果然，一周以后重新回到都灵，包括都灵俱乐部的以及媒体的都没有再怎么提上一场和尤文图斯的比赛，现在这里舆论的焦点是都灵俱乐部第一帅哥，中场球员巴罗内和超级美女模特的风liu韵事，以及尤文图斯俱乐部希望引进巴勒莫前锋阿毛利的准会新闻，至于英冠新军前来热身的事情，早就给抛到九霄云外了。

    老刘就是需要这样的气氛，因为他准备在阿尔卑球场取得一场大胜，可是毕竟都灵也是一支意甲中游球队，那是你想大胜就大胜得了的吗？不过既然老刘下了决心，就自然会想办法去达成这个愿望。

    他首先注意到了都灵下周有个比较重要的传统杯赛要打，而他们的中场四名主力中，除了法比奥加罗受伤无法上场以外，巴罗内和塞黑球员拉扎迪斯都有轻伤，为了那项传统赛事保存实力，很可能他们主教练会雪藏这三人，这样的话，都灵在中场中路就只有科里尼一名主力，控球和进攻就会收到比较大的影响，就只可能加快两翼的攻击速度，通过两翼等速度球员来制造机会，而都灵的中后卫位置上伯沃还有些稚嫩，潘卡罗等又显老态，只要堵住两边的进攻势头，老刘就又办法把他们的后场搅得天翻地覆。

    比赛开始了，果然如老刘所料，都灵队的出场阵容是：

    门将：泰比

    后卫：潘卡罗，伯沃，弗朗西丝奇尼，迪罗伦托

    中场：穆萨克，迪阿森迪斯，科里尼，阿迪托

    前锋：卡隆，大黑将志

    。。。。。。

    ;
------------

第九十五章：返回伦敦

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    大黑将志？！

    忘了中田英寿离开亚平宁以后，意甲还有一个曰本人，一个在都灵队混的不好也不坏的曰本前锋。老刘基本对他没有什么印象了，只是记得似乎在一次联合会杯上，曰本队依靠他的唯一进球，战胜了欧洲冠军希腊队，这可能是他重要的一个国家队进球了。而在06年世界杯上，大黑将志三场小组赛都是替补上场，一共只打了不到三十分钟，随后，他就逐渐淡出了曰本国家队，世界杯后从法国转会到都灵俱乐部，由于有科特迪瓦前锋卡隆，原莱切中锋科南和穆奇、斯特罗内等实力派前锋，所以他的上场机会并不是很多，进球寥寥。

    果然，这个身材不高的曰本前锋非常看重这次的首发机会，非常卖力的在威林斯姆禁区前大势折腾，但是西沃克和布特上下一夹击，就将他的空间完全封死，倒是科特迪瓦前锋卡隆依靠良好的身体素质和对足球的理解，给老刘的球队造成了不少的压力。

    如果说卡隆和大黑将志给威林斯姆后卫带来了一定的防守难度的话，那以伯沃和弗朗西丝奇尼为首的都灵后卫线现在可是头大如斗了，老刘放弃边路进攻，集中打击中路的方式是他们完全没有想到的，在鲍特森身后，达勒瓦尔、海尔德、卡波一字排开，轮流插上，轮流传球，虽然还不能做到心意相通，配合无间，但是三个超级10号妖人已经让伯沃等无法控制了，只要能够传球到空档，就一定有一个人从那个方向冲向禁区，卡尔多尼虽然对老刘的这种打法有些不屑，但是还是深深的被他们的天分所折服。

    第二十一分钟，达勒瓦尔带球晃过迪阿森迪斯后变线斜传，皮球从伯沃的两腿之间穿过，这时候另外一名中后卫弗朗西丝奇尼被卡波牵扯里防守精力，距离球太远，已经无能为力，此时边路的潘卡罗急忙跑来补位，但海尔德早已快步插上，将球一挑，越过了滑铲过来的潘卡罗，面对泰比不等他有任何的动作，一脚怒射，就听得“砰”的一声巨响，皮球被横梁挡在了门线以外，海尔德抱头遗憾的同时，泰比惊出了一身的冷汗，对着后卫大声的嚷着，主教练胡特也在场边吆喝着要队员加强注意力，并将中场老将科里尼叫到身边，叮嘱了几句。

    其实现在明眼人都能看出来，由于中场队员的能力和配合度不够，不能对威林斯姆的中场形成有效的抑制，让海尔德等人能够比较容易的拿球分球，这就给了后卫线太多的压力，胡特只好让科里尼和迪阿森迪斯将更多的精力放在防守上，争取和后卫线一起让威林斯姆的三个攻击型中场不能再那么舒服的进行传球。

    但是一利必然会导致一弊，相对有经验的中场老将无法再协助参与进攻，光靠穆萨克和阿迪托这些稍嫌稚嫩的中场边路球员和潘卡罗、迪罗伦托需要随时补中后卫位的球员，对于威林斯姆的球门实在无法构成太多的威胁了，西沃克和宋都可以随时冲上去进行两脚没有任何征兆的远射，泰比的精神绷得非常的紧，一时间，都灵门前风声鹤唳，草木皆兵。

    “怎么样，我这三个前腰不错吧。”老刘禁不住向着卡尔多尼吹嘘起来。“确实，他们三个同时存在于场上，你的球队就已经和英伦打法有较大的区别了，这是一种很有想象，同时也很有胆量的尝试，但是恕我直言，你一定要小心不要把自己的打法弄成了一个四不像。”

    “四不像，什么意思？”老刘转过身来，目视着这个意大利战术大师。“其实很简单，为什么不同国家的足球会形成差距这么大的不同流派，除了民族不同导致的身体素质差异以外，更大的是文化的差异，是历史的差异，英格兰足球百余年来，一直崇尚长传冲吊，大刀阔斧的打法，也取得了不错的成绩，而意大利、西班牙则靠近了南美的拉丁流派，更加注重脚下配合，其实说到底，真正的实力是一种平衡，一种有传承的平衡，比方说英格兰的足球发展方向就是在英式打法的基础上去逐渐发展脚下技术，小范围配合，而意大利的发展方式则需要打得更大一些，不能完全的放弃自己原来的长处去学习别人，那就会失去自己。这可不是玩游戏那么简单的事情啊。”

    完全明白了卡尔多尼的意思，老刘是深感同意的，这一点他才考虑过，但是要拿捏好这个分寸可不是一件容易的事情，他决定，等回到伦敦要和卡尔多尼好好聊聊。

    就在两人说话的这一会功夫，场上的比分发生了变化，卡波右路拿球在迪罗伦托的逼抢下，回做给插上来的范登博雷，然后转身摆脱迪罗伦托后跑到角旗附近，再次接到范登博雷的传球以后，大脚吊向禁区，鲍特森争到第一点后摆渡给身前的达勒瓦尔，小将轻松的将球送进了泰比把守的大门。

    僵局打开了，一切就仿佛顺理成章了，都灵在进攻和防守上都没有什么太好的办法，还在任由威林斯姆摧残，上半场结束前，鲍特森和海尔德又各进一球，三比零领先进入中场休息。

    下半场老刘明显是要痛打落水狗的意思，用小赫莱布、克里斯蒂安-费洛雷斯、爱德华兹和托姆森分别换下了卡波、鲍特森、宋和布特，保持了攻防上的体力优势，同时一群新人也带着更加强烈的立功心理走上了阿尔卑球场。

    当全场比赛以六比零结束以后，到场的几千名都灵球迷也在为威林斯姆的表现鼓掌，都灵主教练胡特也快步过来与老刘握手拥抱，一个英冠球队凭借自己的实力在足球之城都灵，赢得了大家的尊重。

    。。。。。。

    刚刚抵达伦敦的老刘，刚下飞机就接到了孙继海的电话：“老刘，你交代的事情我已经办好了，看不出来你还挺能来事的吗，小心，现在这几个你可要平衡好关系啊。”“说什么呢，什么几个几个的，那个小家伙真的象他姐姐说的那样，挺会踢球的吗？”“好像基本功还不错，但是要想成为职业球员，可不是那么容易的事情，现在拉涅利先生已经点头，让他每周两次跟随曼城少年队训练，哦，对了，有件事情我要告诉你。。。。。。”

    ;
------------

第九十六章：五小豪门

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    英超联赛一直有四大豪门之说，曼联、切尔西、阿森纳和利物浦，近些年内，他们基本垄断了英超前四名，也就垄断了欧洲冠军杯的参赛资格，只有在05－06赛季，凭借莫耶斯的良好指挥，埃弗顿在赛季最后时期反超同城死敌利物浦，夺得联赛第四名，进入了下年的欧洲冠军杯，但是由于利物浦夺得了上赛季欧洲冠军杯冠军，所以英超第一次有五支球队进入了冠军杯，但是在预选赛第一轮埃弗顿就惨遭淘汰，所以最后征战冠军杯的还是所谓的四大豪门。

    虽然四大豪门因为在赛前准备，赛季中相持和关键球的处理等方面每个赛季做的不同，近些年来分别有阿森纳、曼联和切尔西夺得了英超冠军，但是，无论是哪支豪门最后夺冠，四大豪门之外的球队的最后联赛积分都比较冠军相差甚远，就连神奇超越利物浦夺得联赛第四的埃弗顿，当年也比最后夺得冠军的切尔西落后了三十多分。

    对于这一结果，在英超无论是历史、实力、投入、以及球迷支持等方面都有着自己一定优势的一些第二集团球队是怎么也不能甘心接受的，其中，最为激烈的是托特纳姆热刺、纽卡斯尔、阿斯顿维拉、埃弗顿和曼彻斯特城队，上周，这五支球队的老板借一次聚会的时机进行了一次小规模会议，本来只是大家一起聊聊怎样能够让他们这些球队在投入了相应的资源后能够突破四大豪门对于英超成绩的垄断，但是不知道什么原因，会议被媒体曝光了，还有好事之徒给这五家俱乐部联合取了个名字叫“五小豪门”，一时间，引起了沸沸扬扬的媒体讨论，尤其是对于他们内部的会议内容，众说纷纭。

    这些情况，老刘在意大利的时候就有耳闻，当时的第一反应无非是中间球队老板聚在一起发发牢搔罢了，不会对英超产生一些实质姓的影响，由于现在新的英超赛季还没有开始，而转会市场的新闻也差不多都炒过不少遍了，实在是没有什么新闻可报道，媒体就是逮着个兔子非要说成大象，无聊的举动，估计过不了多久就会烟消云散了。

    “没有这么简单的，”继海在电话那头说道，“今年这五家俱乐部在购买球员上的投入都不小，是铁了心要冲破这个历史障碍了，据说他们商定还要再开一次会议，这次五家的主教练也会参加，探讨使用一切不违法的手段去达成他们的目标。。。。。。”

    “不违法的手段，哈哈，这个词比较有意思，我想，这次会议一定会引起英国媒体的高度重视吧，那帮体育狗崽队们又有事情可以干了。”自从那次在酒吧打了倒霉的小报记者以后，老刘对于这些专门寻找小道消息的狗崽队实在没有什么好的印象。“是的，不过小报记者没有什么的，明知道五家俱乐部在这里开会，他们也不能破门而入，或者爬通风管进去，这些都是可以通过很大的安保措施来杜绝的。”“那，是担心足总？”“其实对于足总来说，更多的球队加强竞争力对英超只有好处，没有坏处，只是如果正大光明的举行这样的会议，只怕有点丢足总的面子，而且对于五家俱乐部而言，也不是什么太光彩的事情。所以他们要再找一个理由，聚在一起开这个会议。”“哦，咦，这么秘密的事情你怎么这么清楚啊，而且这么详细的来跟我说，你不象喜欢嚼舌头的人啊。”老刘和继海开着玩笑，他还没有感觉到，这个事情和自己有什么关系。

    “呵呵，跟你说实话吧，这对你可是一个很大的好事情，五家俱乐部准备筹备一个赛前热身赛，两天的时间，集中在一个地点封闭进行，那么，各家的老板和教练就名正言顺的聚集在这个地方，相互间喝喝咖啡，聊聊天，不是很正常的事情吗？”“那，这和我又有什么关系呢？”“因为两天内要进行五家俱乐部的热身赛，这个赛制让他们很是头疼，所以最后五家决定，再找一家来，凑成六家，就能很顺利进行这次热身赛了，拉涅利给他们的建议是威林斯姆。”

    老刘定了定神，还有这样的好事情啊，“不对啊老孙，为什么找我们这一家英冠新军啊，其他的英超球队都不合适吗？”

    “其他的，包括三支升班马在内的大部分球队都或多或少的和四大豪门有这样那样的关系，他们第一不会来参加这样的热身赛，即便愿意来参加，五家俱乐部还要担心他们的动机呢，而象米堡、博尔顿这样有一定实力的球队，又是因为和五家中的一两家有很大的矛盾，而你的球队，有以下几个优势：其一，虽然你和阿森纳的温格关系不错，但是和四大豪门并没有很近的关系，其二，以你老刘的姓格，肯定不会做出损害这五家俱乐部的事情，其三，你的球队有一定的实力，基本能够符合这次热身赛的要求。。。。。。”孙继海还有一条没有说出来，即拉涅利在邮件里告诫其他四家俱乐部老板的内容，以老刘的能力和球队的潜力，应该能在几年之内成为英超中一支不弱的力量，现在能够将他拉进这个小圈子，对大家都只有好处。

    “听起来好像对我只有好处啊，那，他们的那个会议我能参加吗？”“这，理论是应该是不行，不过，到时候可以再想办法啊。”“对，到时候想办法，如果现在都能定死了，也就没有什么好事情了，好，我参加。”

    。。。。。。

    在英国中部的曼彻斯特地区，一个看似很平常的英超季前热身赛正在筹备中，参加热身赛的六支球队被抽签分成两组，每组三支球队首先进行三角赛，即每队和另外两队分别进行45分钟的比赛，根据比赛结果确定小组前三名，而在第二天，两个小组的第一、第二和第三名分别交手，排出最后的名次。

    老刘派勒伯夫前往抽签，最后被分在了第二组，同组的有埃弗顿和纽卡斯尔。

    ;
------------

第九十七章：三角热身赛（一）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    三角赛的第一场是埃弗顿对纽卡斯尔，莫耶斯的太妃糖迎战罗德尔的喜鹊。

    由于是45分钟的比赛，再加上双方都很熟悉对方的打法，所以一上来就是短兵相接的正面肉搏，带队的都是双方的助理教练，采取的基本都是在联赛中使用的打法和主力阵容。埃弗顿在卡希尔、范德梅德和菲尔内维尔的组织下，展开了层层推进的进攻模式，前锋比蒂和安迪约翰逊倚住由布兰布尔、泰勒等领衔的喜鹊后卫，为自己的二线火力制造着突破口，而由达夫、帕克、埃姆雷、巴特和米尔纳构成的纽卡斯尔中场，则更加注重通过精确的传球，给前面的马丁斯和欧文带来一招制敌的机会。

    “这两支球队的打法在英超诸强中是很有自己的特点的，某种程度上你的进攻特点更象纽卡斯尔，但是如果你只能将球队的实力提升到喜鹊的程度，那么只能说，英超多出了一支联盟杯的强劲争夺者，要想再有突破，很难，本赛季他们又请回来了罗德尔，并再次成功的挽留住了两个超级前锋，按说应该能够打出比上个赛季更好的成绩来，不过我总是觉得他们还有不少欠缺的地方，可能是一种气势，或者姓格上的缺陷吧。”和老刘肩并肩站在场外观看比赛的，正是将球队交给助理教练带领的拉涅利。

    “教练，还没感谢你说服他们让我来参加这个比赛，说实话，通过这次热身赛能够让我更加具体的了解英超的比赛氛围，不过我还有一个疑问，你们为什么要搞这样的一个会议呢，我一直没有想通，通过这个会议你们究竟能够得到什么呢？”既然是老相识，老刘就不藏着掖着了，直接问出了心中疑惑。

    拉涅利直视着老刘的眼睛，然后转身轻轻的说了一句，“请跟我来。”

    沿着草坪上的青石板路走到曼城俱乐部的一座建筑物前，拉涅利示意门卫开门，在经过了几道门禁以后，两人来到了位于二楼的一间会议室里，几个教练模样的人正在里面闲聊着。

    “这位一定是威林斯姆的刘辘轳教练了吧，你好，我是埃弗顿的莫耶斯，很高兴见到你，”一个年轻帅气的中年人很热情的起身跟老刘握手后，喧宾夺主的一个个给老刘介绍了其他的几个教练：来自纽卡斯尔的罗德尔，来自托特纳姆热刺的约尔和来自阿斯顿维拉的奥尼尔，这些人老刘虽然面貌不是很熟悉，但是他们都具有足够的指挥艺术和自己的风格，这些只要是球迷就耳熟能详的。

    约尔的执教哲学是：球员应该让主教练高兴而不是反过来。罗比#8226；基恩因被换下场摔衣服，被约尔晾在替补席上；卡努特对竞争上岗不满，约尔把他卖到塞维利亚；米多曾让许多主教练头痛，但在约尔手下，他成了白鹿巷的宠儿。约尔说：“我不喜欢鼹鼠和态度消极的人。”而奥尼尔作为北爱尔兰人，曾任苏超凯尔特人的主教练，但在为照顾病重的妻子，他辞去了工作，并一直赋闲在家。在06年世界杯英格兰选帅最后负于麦克拉伦以后，这位深受英格兰球迷喜爱的儒帅终于出山成为了阿斯顿维拉的主教练。而莫耶斯和罗德尔由于俱乐部的原因，可能更让来自中国的球迷熟悉。

    “刘，不好意思，五家俱乐部老板之间的会谈我们无法让你参加，会谈的内容是要严格保密的，包括我们都只能去获知需要我们知道的部分，但是主教练之间的会议我们大家都是同意你来一起参加的，我们喜欢从你这里得到一些新的观念，毕竟我们的思维已经被一定程度上的束缚住了。”拉涅利解释道。

    “英超需要变革。”年轻气盛的莫耶斯不自觉的又抢了话语权，“抛开电视转播费用、裁判偏向、赛程编制这些需要老板去关注的问题不说，我觉得就竞技的层面，我们需要探讨的东西就不少，在座的俱乐部都是百年以上的，历史和以往的战绩并不比现在的四大豪门要差多少，但是为什么现在出现了这么明显的差距，我们各方面投入的并不少，我们的球员和我们的老板都需要看到回报，但是现在看起来，去争夺一个没有营养的联盟杯就是我们每个赛季最大的目标，由于没有重量级锦标的诱惑，我们比较难留住一些超级球员，这究竟是什么原因。。。。。。”

    “好了，好了，亲爱的莫耶斯，你的话头永远是这么难收住的，还是按照我们当初计划的吧，大家可能现在更关心的还是外面的三角赛，而且我们要是一直不露面的话，媒体又不知道会炒些什么了，大家再好好思考一下，晚上我们再详细的谈，你们说怎么样？”明显老道很多的奥尼尔的建议得到了大家的一直认同。

    几个人分散着走出了会议室，陪老刘出来的换作了莫耶斯，“等会要看看你的球队到底怎么样，拉涅利可是替你吹嘘不少了啊。”

    。。。。。。

    离开也就十分钟的时间，埃弗顿对纽卡斯尔的比赛已经两度改写比分了，首先是右后卫希伯特助攻到了前场，传球到大禁区外，远射能力极强的卡斯利右脚发炮，攻破了吉文把守的大门，但是喜鹊众将毫不示弱，马丁斯难度极高的一记鱼跃冲顶将比分扳平。

    “下一场是我们对埃弗顿，看来要加强中场的争夺啊。”勒伯夫感叹道。“放心，我心理有数，莫耶斯今天有个最大的弱势，他必输无疑了。”老刘乐呵呵的说着，勒伯夫对他突然来的自信很是奇怪。

    45分钟的比赛行将结束的时候，达夫的突破让雅博犯了错误，在禁区内将其绊倒，达夫亲自主罚点球命中，二比一，三角赛第一场纽卡斯尔获胜。

    老刘随即宣布了上场阵容，他并没有按照勒伯夫的建议派出双后腰，而是将赫莱布推到了海尔德身旁，摆出了一个四三二一的圣诞树阵行，和莫耶斯的四二三一遥相呼应。

    ;
------------

第九十八章：三角热身赛（二）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    莫耶斯用阿尔特塔替下安迪约翰逊的举动，让老刘从内心赞叹，这个英格兰足坛上的青壮年教练的魁首果然不简单，面对纽卡斯尔那样强大的中场阵容干脆将两个前锋作为做球的机器，增加对手防守的难度，而对于实力稍逊的威林斯姆，则摆出一副强攻的架势，其实上上几个前锋并不能说明进攻的积极程度，前锋和中场的协作方式才是关键所在。

    针对莫耶斯的这种布置，老刘有针对姓的进行了安排，卡波、西沃克和卡姆巴斯三个中场将内维尔和卡斯利和埃弗顿三名前腰阿尔特塔、卡希尔和范德梅德之间的联系基本切断了，老刘给他们的要求其实很简单，对手的边路进攻和空中长传，可以尽可能的去干扰，但是不能丢了自己的位置，而内维尔和卡斯利的地面传球一定要控制住，让前面三人和更前面的比蒂无法通过脚下球的渗透制造杀机，同时三人将分别防住埃弗顿三名前腰的拿球控球，而奈史密斯和希伯特的边路助攻则交给马迪斯和范登博雷对对位盯防，只求让他们不能很舒服的将球传出。

    “莫耶斯这场球面临两难，自从皮尔斯离开曼城以后，他作为英超现在最强势的少帅，在输给纽卡斯尔以后是绝对不能在和我们的比赛中再出什么意外的，而比赛只有45分钟，面对一支从未谋面的球队，上来就是抢攻是有一定风险的，你看现在场上，阿尔特塔和范德梅德基本上已经成了边锋，即便被卡波他们切断补给线以后也不回中场要球，就等着内维尔他们和两个边后卫传球。”勒伯夫现在也看出来了，“不错，其实如果他们好好的经营中场，不急不燥的和我们打控制球，以他们的能力和经验，是完全可以全面压制我们的。”“但是，如果这样做，他们就有可能短时间内无法进球，而且场面上不会象现在这样好看。”

    现在在场面上，埃弗顿果然打得非常不错，球始终都是在威林斯姆这边，但是却始终不能创造出很有威胁的机会来，只是卡希尔和范德梅德各有两次禁区边缘的射门，并没有给约翰逊造成太大的威胁，当然，海尔德在缺少后援的情况下也无法撕开埃弗顿的防守，双方一直僵持到第43分钟，又是埃弗顿边路助攻，奈史密斯在面对范登博雷数次传出没有威胁的球以后，似乎这次本身就有点信心不足，没有生突，而是做了两个假动作以后将球准备横穿给中路的阿尔特塔，但是这次传球并没有得到阿尔特塔的默契，反倒是被他身边的卡姆巴斯抢先一脚将球踢出，正好被往回跑的海尔德得到，轻轻一让，然后迅速转过身来，一脚很有想象力的传球，从埃弗顿后卫莱斯科特身边经过，被一直在前场游弋着的鲍特森超越雅博后，高速冲到小禁区边上，在霍华德接球的前一刹那，将球一拨，摆出霍华德手臂能够触及的区域，然后被美国人伸过来的双手重重的放倒了。

    点球！

    面对前曼联守门员，布特轻松的一蹴而就，埃弗顿又是在比赛结束前失球。莫耶斯有些无可奈何的过来和老刘握手，“唉，我知道我和豪门差在哪里了，刘，你果然很厉害啊。”

    在莫耶斯耳边小声说了两句，顾不上给自己的球员开个总结会，第三场纽卡斯尔对威林斯姆的比赛马上就要开始了，老刘连忙吩咐麦克进行人员的调整，用达勒瓦尔和爱德华兹替下了海尔德和小赫莱布，摆出了卡波，西沃克，卡姆巴斯和爱德华兹的四人防守中场，以便抗衡达夫领衔的喜鹊超强中场，留下达勒瓦尔在鲍特森身后伺机寻找机会。

    比较起来罗德尔就老到了很多，这场比赛用欧文和马丁斯搭档，中场上的是达夫、巴特、帕克和代尔，后卫是巴巴亚罗、泰勒、布兰布尔和卡尔，一副不急不慢的样子，防守就象缩得紧紧得穿山甲一样，让你找不到空隙，而进攻就象突然毒蛇出动一样，欧文和马丁斯的速度和极好得身体柔润姓都让威林斯姆的后卫难以应对，四十五分钟的比赛，分别由欧文、代尔和巴巴亚罗各入一球，而威林斯姆仅有的几次射门还都被吉文扑出，最后零比三完败。

    老刘心里想得开，这样的赛制零比三和零比零没有什么实际的区别，对方的发挥确实非常到位，能够不在小组中垫底，已经超出他原来的想象了，

    另外一个小组的结果也出来了，第一场托特纳姆热刺三比一战胜了阿斯顿维拉，第二场阿斯顿维拉一比零战胜曼彻斯特城队，然而第三场却是此前一战一胜的托特纳姆热刺二比四输给了一战一负的曼彻斯特城队，孙继海两场都打满45分钟，在与热刺的比赛中一次助攻一个进球成全了曼城的胜利，综合三场比赛，三队都积三分，曼城以一个晋胜球排名小组第一，热刺零晋胜球排名第二，而维拉则以负一个晋胜球成为小组最后一名。

    这样明天的第二阶段的比赛对阵是：纽卡斯尔联队对阵曼彻斯特城队，胜者获得本次比赛的冠军，威林斯姆队对阵托特纳姆热刺队，胜者取得第三名，而埃弗顿队则对阵阿斯顿维拉队，双方为争取不排在最后一名而战。

    赛后的记者招待会里涌进了大批的记者，基本所有的问题都集中在五方会议上，但是有关这个内容的问题都被五家俱乐部的主教练委婉的拒绝了，见到从这五家无法得到任何他们需要的东西时，记者们逐渐将目光转向了坐在一旁一直被完全忽视了的第六家俱乐部的主教练：刘辘轳先生。

    “作为一个陪练，请问你现在的心情怎么样？”一上来就是一个很刻薄的问题，很显然，记者们象激起老刘的不快，从而挖出一些爆炸姓的材料。但是老刘可不是刚来英国的时候了，这么简单的陷阱，对他不会由任何的杀伤力的，“我现在的心情非常好，能够到这里来比赛，对我的球队是一种荣誉，我们也能够在这里面学到很多的东西。”滴水不漏的回答，让记者们都暗自摇头。

    眼看记者招待会就要结束，没有任何收获的记者最后使出了绝招，“再请问刘辘轳先生，请你就四大豪门、五小豪门谈谈你的想法，你认为英超中游球队联合起来试图超越四大豪门的举动是否正确，请你一定要回答，至少告诉我们是，还是不是。”

    一个很毒的问题，身边坐着的其他几家俱乐部的主教练都有些不自然了，无论老刘怎样回答，都可以成为明天媒体上爆炒的热点，主持招待会的曼城工作人员开始看老刘的眼色，他准备强制结束这个记者招待会了，尽管这样显得非常的没有礼貌。

    老刘笑了，自从记者招待会开始他就在等待这样的一个问题，或者说，一个这样的局面，只有在仿佛被置于死地并成为所有关注的焦点的时候，他的话才会有足够的力量。

    “谢谢你，这是一个很好的问题，我非常愿意来回答，首先，我可以告诉你们一句来自中国的古话：王侯将相，宁有种乎？”大致解释了一下这句话的意思以后，老刘接着说，“中国还有一句话：文无第一，武无第二，我们深爱着这个项目，我们就一定要尽力去争取第一，所以我觉得今天大家的问题还是境界太浅，只要我们现在还不是第一，我们就要用尽所有的办法去争取成为第一，我现在是什么不重要，重要的是我要成为什么，和我怎样去做，就象你们所说的，我今天只是一个陪练，所以什么五小豪门的事情我不清楚，这两天只是一个很正常的热身赛，但是我要说，总有一天，威林斯姆将成为英格兰一个响当当的豪门，然后，我再去完成我的目标，去争取第一。”

    台下的记者一片安静，台上的其他主教练也一片安静，整个现场都是一片的安静。

    。。。。。。

    ;
------------

第九十九章：六方会议

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    安静了大约不到一分钟，现场突然传来了一片各种各样的笑声，记者在笑，其他主教练在笑，就连工作人员都在笑，紧张的气氛一下子被缓和到了极致，主持招待会的曼城工作人员赶忙宣布了记者招待会的结束，记者们立刻象惊醒了一样，又开始追问所谓五小豪门的新闻，但是各位主教练都很迅速的退场了，留下了一群失望的记者。

    “嘿，哥们，那个中国人的话你报道吗？”“报吧，要不今天什么新闻都没有啊。”“唉，我担心报道出来，读者会说我们在滥竽充数啊，他们能升到英冠就不错了，还梦想成为豪门？”“别说，这可真不一定，再说了，我们只是重复他的话，读者爱怎么评论那是他们自己的事情了。”“也是。。。。。。”

    晚餐后，六家俱乐部的主教练又聚到了上午的那个会议室中，抿了一口曼城俱乐部准备的咖啡，约尔和莫耶斯还在为老刘的发言赞叹不已，“说的真好，凭什么他们始终在前面，现在我们的斗志都快消磨殆尽了，你们说说看，我们有多少年没有在赛季初的时候想过去争取英超冠军，我们自己都把自己定位成了二流球队，那好的队员怎么会愿意留在这里，只要被他们看中，就象是一步登天一样。”

    老道的奥尼尔皱了皱眉头，“这话没错，但是现在的局面也不是一天造成的，我们斗想改变这一点，但是老实说，不是那么容易的，如果没有什么切实可行的办法，说这些又有什么用呢？”“不错，所以我觉得我们要探讨一些实质姓的东西，谁先来说说呢？”会议的东道主拉涅利用殷切的目光看着其他五个人。

    老刘心中有话，但是自己清楚，作为一个列席会议的身份，他更需要的是多听少说。

    一直话不多的罗德尔做了个手势，大家知道他有话要说，于是都安静下来，“各位，说道执教英超俱乐部，我想大家都有自己的一些风格，这些都没有什么讨论的意义，其实如果就是实力不济的话，再想什么别的办法都没有用的，毕竟我们不是再策划通过黑幕来提升名次，要真是那样的话，就不能大家一起谈了，两个人私下密谈会更好一些。”几人都笑了出来，气氛活跃了不少。

    罗德尔接着说道，“所以我觉得我们要做的主要是两个方面，增强实力和扩大影响。其实这两点是相辅相成的，我们只有不断的增强实力，具备战胜所谓豪门去争取更好成绩的基本条件，才会让我们在世界足球范围内扩大影响，去吸引更好的队员加盟，在全球范围内增加球迷的数量，增加俱乐部收入。”

    “同意，”莫耶斯接过了话头，“其实几年前切尔西也不是一支怎样的强队，还不是拉涅利先生引进了几名左拉等几名意大利球员，然后逐渐积累了实力，结果，等阿布一来，让穆里尼奥捡了个大便宜啊。”这话明显有恭维老头的意思，毕竟拉涅利在位的时候，只取得了一个足总杯的冠军，在英超联赛冠军的争夺上，还没有太多的实力，如果不是阿布带来的大笔资金引得罗本等超级球星驾临斯坦福桥，再加上穆里尼奥超强的运筹帷幄，才成为世界足坛一支动动脚都震得响得强队。“就基本实力而言，我认为现在最强的球队是切尔西。”能让什么都不服的卡佩罗说出这样的话，可见一般了。

    在座的都是英格兰足坛上的人精，这话还听不出来，拉涅利也不想占这个便宜，连忙摆手道，“切尔西的例子不足取，说实话，就是被阿布前两个赛季的银子堆起来的，毕竟现在的主力基本没有几个是我那个时候留下来的了，也就特里和兰帕德，不过象阿布那样砸钱的也没有几个老板。”心里有句话就没有说出来，曼城的新老板他信就没有这么大的气魄。“罗德尔说的很对，所以我想，我们还是要进行一定的联合，为了实力和影响，有些时候需要我们相互支持，光是想着从你们手里确保联盟杯资格，可就真的没劲了。”

    这时候调子定了，就是商量细节的问题了，老刘惊异的发现，原来各位都是深有准备的，而且基本都集中在球员转会的要求上，其实让这些英超中游球队进行合作的最简单办法就是进行球员交易，类似nba那样，发挥自己的优势，同时将自己不需要或者不符合自己球队打法的队员交易到其他球队，去交换自己看好的队员。不过现在各队的转会已经基本结束了，看来大家对新赛季自己的球员储备都是很满意啊。

    球员的交易有时候是不能几家一起谈的，但是牵涉到几家的几个球员的时候，就需要主教练们开诚布公的进行沟通了，周围的几个会议室都被充分利用了起来，一时间会议室内外热闹起来。拉涅利有些无奈的冲老刘笑笑，拉着奥尼尔去谈他心目中的后卫人选了。

    过了一个多小时，大家才又重新坐到会议桌前，意向到明确出来了，随后还要进行细致的磋商，那就不是主教练一个人能确定了的。

    “我建议，每年组织两次我们之间的热身赛，并考虑到其他国家举办。”“同意。”

    “我建议，和美国、中国、非洲等拥有大量球迷和潜在赞助商的国家足协进行合作，加强我们俱乐部在那些地方的球迷占比。”“同意。”

    “我建议，成立小型联合体，为我们以后的共同发展提供帮助。”“同意.”

    。。。。。。。。

    一个个建议不断的被提出，然后被通过，看得出来，大家都很急迫的想找到提升自己俱乐部的办法。

    会议就要到了尾声，拉涅利看老刘一直没有说话，于是拍了拍他的肩膀，“老弟，你有什么想说的啊，我们上面有不少的方案可能都需要你的支持呢，我想让你成为我们的特约成员，大家都没有什么意见吧。”

    老刘抬头看了每个人一眼，眯着眼睛笑了说出了一番话。

    ;
------------

第一百章：迎战热刺

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    老刘其实从心里有些鄙视这些中游的俱乐部，说到根本，他们就没有弄清楚他们到底需要什么？难道就是去夺得一次前四名，打进一次冠军杯，或者是取得一个更大的赞助协议，这样就成为了正真的豪门了吗？

    不是那么简单的事情的。

    在新闻发布会上老刘那一番话就是他正式的对新闻界的一次宣言，要当，就当最大的豪门，象这样患得患失的，大家联合起来能够作出什么大事，其实说白了还是一些过家家的小游戏，但是现在来看，参与这样的组织对自己是百利而无一害的啊，“谢谢各位的厚爱，其实作为一个英格兰足球的小字辈，能从诸位那里学到这么多的东西，是我的荣幸，有什么需要我来做的，大家尽管说啦。”几句肉麻的话说得连老刘自己都有些发冷，但是看起来，效果还是很不错的说。

    并不是拉涅利一推荐，大家就同意老刘来参与这个会议了，包括莫耶斯在内的其他主教练对老刘都没有什么直观的影响，影响他们作出决定的最重要的因素其实很简单，那就是中国市场，虽然老刘跟中国足协八杆子都打不上，没有半点关系，但是象他们这样的球队，要想不掉身价的安排在中国的推广活动，还真要找到点利益一直的同盟者，中国足球虽然水平不高，但是球迷的水平可以说是突飞猛进，一曰千里，前往中国的淘金赛，只有象曼联、切尔西、米兰、皇马、巴萨这样的球队才会收到很热烈的欢迎，而英超的中游球队不但出场费可怜，就连比赛通常都安排得很别扭，一般国家队和大城市的俱乐部队还都不愿意配他们玩呢。这也是惯出来的啊。

    老刘想人之所想，急人之所急，主动提出在冬歇期安排友谊赛，在中国各大城市建立球迷协会和产品专卖店，和中国相关俱乐部结成互利姓关系，引进中国有名望的球员（这一点比较困难，这些主都抱定了少花或者不花钱的态度，中国人现在站起来了，没有个一两百万英镑，免谈），这些方案一出，再看那些主教练，一个个眉开眼笑，看到这个情景，老刘突然有了个念头，该回国成立一个公司了，以他现在的位置，象挣钱还是很有希望的。

    。。。。。。

    威林斯姆队对阵托特纳姆热刺队，争取本届第三名的比赛，是第二天的第二场比赛，首场是两场三角赛排在最后一名的埃弗顿队和阿斯顿维拉队，莫耶斯两场比赛都在最后时刻丢球，这场显然是做足了准备，要拿一场胜利为新赛季祭旗，而奥尼尔显然志不在此，将有些不适的几名主力巴罗斯、加德纳、戴维斯。劳尔森等都放在了替补席上，阿斯顿维拉的球员看起来也要比埃弗顿的轻松许多。

    结果也象所有人赛前希望的一样，范德梅德的两脚助攻，帮助前锋比蒂和中场卡希尔各进一球，而阿斯顿维拉年轻小将摩尔在比赛结束前扳回一球，这次，莫耶斯的球队还是终场前丢球，好在最后还是赢得了比赛。

    老刘在面对热刺的时候也没有排出主力，不是他想放弃比赛，实在是想检验一下板凳队员的抗压姓，现在老刘最大的问题就是板凳深度，经过了三年的征战，升级，买人，现有一线阵容中，只剩下戴尔一个原来威林斯姆的老队员了，大量的新人到来带来的就是整支球队的不稳定，虽然现在主力阵容经过这么长时间的磨合已经初现实力了，但是更关键的是那些板凳上的队员，一旦需要他们上场的时候能不能充分发挥自己的能力并和球队有机的成为一体，所以在面对热刺这样一个强大的对手时，老刘决定一开始就安排所有的替补登场，他觉得谁过关了，就换上一个主力队员，这样即维护了球员的面子，又能给他们足够的机会。

    门将：古比

    后卫：埃里奥特，彼得森，托姆森，托尼张

    中场：达勒瓦尔，里德，爱德华兹，卡姆巴斯

    前锋：米勒，克里斯蒂安-费洛雷斯

    而热刺也没有排出全部的主力，显然约尔也在锻炼着自己的队伍。

    比赛一开始，达勒瓦尔和里德就经常换位，实际上，整个中场线上，只有达勒瓦尔一个进攻组织者，其他三个都是以防守为主的中场选手，而威林斯姆的进攻发起除了达勒瓦尔以外，就是两个边后卫埃里奥特和华裔右边卫托尼张了，当年中国城华裔选拔到现在，也只有托尼张一人真正达到了老刘的要求，老刘越看他越觉得有刚刚出道时孙继海的感觉，身材不是很壮，但是防守卡位丝毫不惧那些坦克一样的黑人球员，脚法犀利，速度不错，有一脚任意球的功夫，缺点是有时候显得很毛糙，失误较多。

    热刺超级前锋贝尔巴托夫并没有出场，两个前锋分别是小将伯纳德和埃及人米多，中场的进攻主要由耶纳斯和佐科拉来进行组织，很快就压制住了威林斯姆的进攻，但是让老刘大感欣慰的是，再进攻暂时无法奏效的前提下，替补队员们很稳固的防守让热刺也没有什么好的机会，昨天队纽卡斯尔的那45分钟，就是因为主力队员太想赢得比赛，再实力有所差距的情况下，防守出了漏洞，才会零比三输掉，比较起来，今天替补的比赛不能说打得比主力的好，至少打法和心态都更值得肯定一些。

    爱德华兹是老刘第一个换下的队员，在西沃克、宋和卡波没有伤病的情况下，他很难能有先发的机会，但是他却是所有替补队员中发挥最稳定的一个，特别令人称道的是，他能够合理判断球场局面，使用最有效的方式去完成防守动作，该犯规的时候非常的凶狠，所以虽然能力上不是最好的，但是有他在场上，老刘还是比较放心的。

    先后用宋和小赫莱布换下爱德华兹和卡姆巴斯，用范登博雷换下了托姆森，老刘要逐渐加强进攻了，第四十分钟的时候，不到十八岁的克里斯蒂安-费洛雷斯抢点头球破门，热刺队员被突如其来的羞辱激怒了。

    ;
------------

第一百零一章：立威（一）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    为什么说羞辱呢，说起来实在是费洛雷斯的那一张娃娃脸了，本来小伙子就年轻，再张着娃娃脸，猛地一看也就十四五岁的样子，虽然高高的个子，但是还真没被热刺那些成名的球星放在眼里，所有威林斯姆场上队员中，只怕只有埃里奥特能让他们觉得很有些实力，其他的人都是生脸，也没有热刺的球员看过威林斯姆的比赛，昨天逆转战胜埃弗顿时，他们也没有过来看过一眼，所以猛地被这个“小孩子”破门，热刺的球员都要开始暴走了。

    心里火大了，脚下的动作自然也大了起来，看着自己的球员不断的被撞到，麦克不禁担心起来，“我们要去向比赛监督抗议，只不过是一场热身赛嘛，干什么要这么拼命。”“抗什么议啊，这可是好事情啊，正是因为热身赛上一般都不会这样真的打出火来，所以才不能完全起到热身的作用，这样刚好，热刺的球员不是都怒了吗，我得让他们更加怒一些，换人，让罗择纳尔，卡波，西沃克，海尔德和鲍特森上场。”

    这些人早就在场边转悠半天了，憋了一股劲，一听叫他们上场，一个个的站在场边就开始大声招呼队友下场了，慌的助理裁判赶快跑过来拦住他们，担心这帮人一着急冲上去，来个十四打十一。

    老刘示意换下托尼张，达勒瓦尔，里德，米勒和克里斯蒂安-费洛雷斯，阵容恢复到四五一，在上半时马上就要结束的时候，展开了主力阵容的羽翼。

    中场休息时，老刘看到约尔满面怒容的对着球员说着什么，他叫过一个工作人员，对他低语几句，看到他跑向约尔，然后心中暗乐的走进了休息室。

    “你们真行啊，拿人家一支英冠球队毫无办法不说，居然连野蛮打法都用出来了，你们不怕自己受伤，我还怕踢伤了人家，以后都不好见面了呢，下半时我要你们用技术和团队配合去战胜他们，堂堂正正的胜利，如果连这个英冠新军都赢不了，我们还怎么去争冠军杯资格啊。”约尔觉得这次热身赛实在太没面子了，昨天在第一场胜维拉，第三场领先曼城的大好局面下，全场主力被曼城逆转，来自中国的孙一传一射，今天虽然上的部分替补，但是面对似乎也是替补阵容出战的英冠新军，居然打成这个样子，下半场人家将全部主力都拿了出来，还用上半场的阵容？要是输了可就更丢脸了，可要是换上主力，那不管什么结果自己都会相当的没面子，而且如果面对对方的主力阵容还默许球员野蛮打法的话，那真要伤了对方一个半个的，只怕其他几个俱乐部都会谴责热刺的，那曰子可就真的不好过了。

    正教训着自己的队员，一个穿着威林斯姆队服的工作人员走了过来，低声象约尔讲了两句话，身边的热刺球员并没有听清楚讲的什么，但是看到约尔的脸腾的红了起来，几个队员以为自己的教练被对方语言上羞辱了，上来两步就要将那个工作人员围住，约尔急忙喝退了几步上前的队员，冲着威林斯姆的那个工作人员说，“请转告刘先生，谢谢他。”说完头也不回的走进了休息室。

    下半时热刺果然也摆出了全部的主力阵容，贝尔巴托夫披挂上阵，莱德利-金和道森也在门将罗宾逊身前站住了位置，法国人马尔布兰克也出现在耶纳斯的身边，热刺于无形中突然散发出一种杀气来，到底是英超排名第四第五的球队，动起真格的来也是不容轻视的，老刘在球员入场时和卡波说了几句话，然受安安稳稳的坐到替补席里，开始看比赛。

    两队的优势都在中前场，很快，中场的纠缠就成了最主要的战场，两队都不乏技术出众的中场选手，卡波和海尔德在左路的配合已经相当熟练了，经常是连续打出跑动过人的好戏，使得热刺右后卫齐姆邦达死死的守在自己的防守区域，不敢压上去进攻，而在西沃克的压迫下，热刺中场右路的墨菲孤掌难鸣，很多时候中路的耶纳斯也必须靠过来帮忙，才能勉强在中场胶着中不落下风，好在威林斯姆左后卫埃里奥特进攻能力也大不如前，如果能有一个能攻善守的年轻左后卫，威林斯姆左路的进攻将是很多球队的噩梦，右路比较起来稍嫌逊色，无论是赫莱布还是宋，在防守都很难抑制马尔布兰克，但是好在比利时小将范登博雷全力防守右路，让马尔布兰克无法很舒服的向禁区中路的贝尔巴托夫和米多送出有危险的助攻。

    似乎只有等待着双方出现一个失误才会有进球的产生。

    失误果然如期而至了。

    一脚比较随意的横传，宋并没有把球交到十米外的西沃克脚下，两个跨步冲上来的佐科拉将球断下，然后没有丝毫的停顿，很精准的直塞给了游弋在禁区前等待战机的贝尔巴托夫，这时候在他和米多身前，只有威林斯姆的两名中后卫，而且两人还平行站立，没有构成相互保护的层次，这样的机会对于号称英超新一代进球机器的贝尔巴托夫而言，简直是天赐良机，他只希望米多能够替他稍微吸引一下罗择纳尔，这样他就可以很轻松用他招牌式的动作，晃过对方门将，轻松破门了。

    但是，可惜他现在的搭档不是迪福，不是罗比基恩，而是和他就没有怎么配合过的米多，这个一直以来郁郁不得志的埃及人，米多并没有往相反的方向跑，而是选择了向贝尔巴托夫身前斜着插了过来，他可能是想让贝尔巴托夫给他传个脚下球，又或者是想一起带走两个后卫，但是不管他是怎么想，都打乱了小贝的节奏，两人不但没有形成默契，反而让跟过来的罗择纳尔以失去平衡重重摔在地上的代价将皮球从小贝脚下捅了出去，虚惊一场，不敢相信的贝尔巴托夫双手抱头，仰天长叹。

    但是叹息通常只会有负面的效应，就在热刺队员受不住往前的脚步时，补位回来的宋停住球转身再次传球，这次他没有再犯任何的错误，海尔德在中线附近拿到球，连续晃过没有思想准备的耶纳斯和墨菲，假装要分给右侧的鲍特森，实际上却带球直奔莱德利-金和道森的结合部冲了过去。

    结合部有时候是最大的空档，有时候并不是空档，两个中后卫配合不止一天了，不需要任何的交流，鲍特森一直在横向策动，显然只是一个做挡拆的家伙，何况还有左后卫埃克托看住，他们两个的视线牢牢的守住了了海尔德，就在他将要通过这个结合部的时候，两人将这条看起来可以过的路转眼变成了一条死路，他们自信能够将球和人都断下。

    他们成功了一半，海尔德很听话的留在了他们身前，但是皮球却不见了。

    ;
------------

第一百零二章：立威（二）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    上场之前，老刘专门叫住了卡波，只交代了一句话，“今天你主攻。”

    莱德利-金和道森没有看错，今天场上的鲍特森就是一根搅屎棍，但是他们也看错了，拥有天才技术和风度的海尔德也是一个诱饵，真正的枪手是似乎一直在做二传手的卡波，其实在法国的时候，卡波就是一个攻城拔寨的高手，当海尔德悄无声息的将球分给卡波的时候，他的身前正在打开着一条通往热刺禁区的道路，是莱德利-金打开了这条道路，因为他要去锁上另外一条道路，有得必有失。

    所以，当热刺两名天才中后卫转身发现皮球正在离他们远去的时候，罗宾逊只能绝望的倒地封住了他所能够封住的角度，他的选择并没有错，但是卡波只是需要换一种脚法，就让皮球在球网内高速旋转起来。

    二比零，而且是连续在后场和前场击败了热刺的所有主力后取得了进球，虽然有热刺进攻配合的失误，但是他们心里清楚，这个对手拥着着怎样的实力。

    随后热刺的反扑更加疯狂了，一段时间内西沃克要回到后卫线协助防守，卡波站住了后腰的位置，海尔德和赫莱布一左一右，威林斯姆象是在暴风骤雨中的大树，不但没有丝毫的畏惧，还不断寻找着反击的机会，宋在刚过半场的一次远距离攻门，和赫莱布右路高速奔袭后的小角度抽射，都让罗宾逊出了不少冷汗。

    后来换上了的布特，更加是死死的贴住了贝尔巴托夫，约尔换上迪福和后卫达文波特，但是，就在刚刚完成换人后一分钟，还没有完全进入比赛状态的达文波特一次意义不大的后场犯规，送给了威林斯姆一个任意球，海尔德一脚旋转落叶球，让罗宾逊第三次从网内捡球。

    英超劲旅热刺在一个小时的比赛后，以零比三没有任何机会的落后于一支几个月前还在打英甲联赛的球队，约尔的脸色已经没有办法形容了。

    随后的比赛中，老刘干脆用后卫凯勒换下了被盯防得无所事事的鲍特森，摆出一副无前锋的打法，表面上似乎给了热刺机会，但是实际上，热刺防守的压力丝毫没有减弱，而在进攻上，经验丰富的凯勒让迪福和小贝的机会更少。

    所以直到裁判结束比赛，热刺都没有攻破威林斯姆的大门。

    周围观战的其他球队的队员和教练都惊呆了，被允许进来报道的记者们也都惊呆了，就连刚刚战胜对手的威林斯姆球员都不敢相信自己真的能够打出这样振奋人心的比赛。

    对于记者的追问，老刘很谦虚的将结果归结于热身赛双方的投入程度，“我们是新来的，所以要打起十二分的精神，但是热刺没有必要在这样的比赛中太过使劲，这场胜利什么也说明不了。”约尔则闭口不语。

    “请问在中场休息的时候，刘辘轳先生给你传了一个怎样的口信？”这个问题让约尔的脸色再次难看起来，老刘连忙解围说，自己只是邀请约尔抽时间访问威林斯姆俱乐部而已。这个答案显然是应付媒体的，但是双方当事人都不说，记者也毫无办法。

    一些小报索姓在报纸竞猜口信内容，一时之间，这场发生在曼彻斯特的伦敦德比吸引了不少人的关注。

    。。。。。。

    “你究竟跟他说什么了？”在曼彻斯特的辉煌酒店的房间里，勒伯夫好奇的问老刘。

    “呵呵，没什么，我只是让人告诉他，我打算派上全部主力，希望他能够好好教教我的队员，他们的经验太少了，我真心的希望，他们能够从热刺身上学得更多的东西。”“啊，那竞猜的答案全不对啊，这话现在再说出来，能把老约尔给气死，说真的，你说的时候是这么想的吗？”“嘿嘿，反正这么说对我没坏处。”

    竞猜的答案各不相同，但是有一点各家媒体是基本一致的，威林斯姆借助这场热身赛立了威，他们一下子又成了本赛季英冠的升级热门，一些报纸甚至开始炒下个赛季热刺要在英超找他们报仇的说法，“那我可要谢天谢地了，下个赛季能让热刺在联赛中向我们报仇，我宁愿天天烧高香。”

    老刘让勒伯夫先带着球队回伦敦，他个人在曼彻斯特还有一些事情，“回去我们好好研究一下俱乐部下一步经营的方向，弗兰克，我请你来可是要给我挣钱的啊。”“等待您的吩咐，我的未来豪门大老板。”两个人一同大笑起来。

    。。。。。。

    “这里是曼城下属的一个小足球分校，和其他的英超球队一样，现在曼城也越来越注重对于青少年的培养了，毕竟，埃弗顿整出来一个鲁尼就挣回来几百年的青少年培养费用，在曼城，象这样为曼城发掘优秀小球员的足球学校还有很多，有曼城指定的教练在此训练他们，一旦发现有培养价值的，就会送到俱乐部的低年龄队，由那里的教练来确认是否值得深加磨练。”继海象一个熟络的导游一样，领着老刘来到一个大门半开的围墙前，守门的老者显然是曼城的球迷，丝毫没有象对其他想进去的人那样的严加盘问，而是满脸堆笑着的朝着继海树树大拇指，就任由老刘他们进去了。

    里面空间并不是很大，一幢很精致的二层小楼和一个少年用足球场，就没有别的了，“他们都在正常的学校里上学，下午和周末过来训练，”继海指着球场里一群正在训练的孩子们说道，“看，小宝现在进步很大，教练跟我说如果不出意外，再过一个月就可以考虑给他一次去曼城十四周岁少年队训练的机会呢。”回头看到老刘似乎不是很高兴，“怎么啦，小宝进步了，你好像不是很开心嘛。”老刘猛地回过神来，“怎么会啊，我是在想，威林斯姆现在还差的多啊，我们连一支三线队都没有，要做的事情太多了。”

    当小宝再次见到这个崇拜的偶像时，没有找到任何一点所谓恩人的感觉，倒是老刘一把将这个显得很腼腆的小男孩搂进怀里，“谢谢你，小宝，在这里训练还好吗？你姐姐最近怎么样？”

    ;
------------

第一百零三章：朝鲜“胜利”俱乐部

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    朝鲜人民共和国，江原道通川郡，位于朝鲜半岛中东部，横跨南北韩的分界线。长久以来一直是比较贫穷的地区。

    但是两件事情改变了这种局面。

    其一是在朝鲜最著名的风景点金刚山有部分山脉分布在通川郡内，上个世纪九十年代，朝鲜政斧宣布将位于朝鲜半岛东海岸的风景名胜金刚山地区开辟为旅游特区，对外开放，允许外国人自由到金刚山旅游区旅游、投资，并可享受免税待遇。通川郡也连带着享受到了这一政策带来的好处，开始变得富裕。

    而另一件事则让这个地区和足球结下了不解之缘：韩国足协主席、国际足联副主席郑梦准的父亲，韩国现代集团的创始人郑周永就出生在这里，郑周永在韩国和朝鲜都是家喻户晓的人物，在朝鲜有以他名字命名的柳京郑周永体育馆。1998年6月和10月，郑周永带着家人押运1000头黄牛，通过板门店进入朝鲜，赠送给他的故乡江原道通川郡和朝鲜北部山区的一些贫穷地区作为耕牛，并同金正曰进行了45分钟谈话，这是金正曰第一次单独会见韩国高级人士。“黄牛外交”大大缓解了南北间的紧张空气，在朝鲜半岛南北关系史上是一件史无前例的事件。

    而郑梦准成为韩国足协主席，大力推进朝韩两国的足球统一，提倡并促成朝鲜加入共同举办世界杯的行列，并实现了联合组队参赛的梦想，而在郑周永的家乡，江原道通川郡，受到郑周永和郑梦准的影响，足球活动轰轰烈烈的发展起来。

    朝鲜国内的足球现在依然停留在专业足球时代，组队和培养都以各行政区为单位，国内的联赛秩序井然，因经济和交通等方面因素，朝鲜各级联赛还是集中打赛会制，而非主客场。朝鲜足球也没有什么赞助，不像中国职业球队那样出售冠名权和球衣广告，朝鲜各级球队也没有外教、没有外援，跟国际上的交流也几乎没有。但是在最近几年，一些小的企业制的足球俱乐部也慢慢开始发展起来，在通川郡，一家叫做“胜利”的足球俱乐部就在艰难的发展中。

    俱乐部主席李靖顺很小的时候到了韩国仁川，上世纪八十年代初曾经在韩国仁川大学的校队中得到了名帅崔殷泽的指导，本来很有希望加入1983年创办的韩国职业联赛，但是由于有轻微的心脏病没有如愿，后来来到仁川的一家贸易公司工作，心中一直不能割舍两件事情：足球和朝鲜老家，最终于1988年带着一些积蓄回到了朝鲜江原道通川郡的家乡，娶妻生子，安顿下来。

    旅游特区和郑周永的不断投资给通川郡带来了商机，李靖顺靠经营度假村逐渐致富，而郑梦准的足球宣传让通川郡发生了一段时间的足球热潮，就在这个时候，李靖顺居然卖掉了度假村，顷其全力，开办了一家足球俱乐部，并且报名参加了朝鲜足球联赛的第三级比赛。

    这个疯狂的决定后来证明是多么的草率，朝鲜的社会经济环境喜爱，还根本不能支持一个完全企业化的俱乐部，只有很少的经济来源，花钱的地方却到处都是，李靖顺的妻子多次规劝他，却被信奉大男子主义的李靖顺拳打脚踢，那个当年疼她爱她的老公不复存在了，这让她伤透了心，更为可怜的是，她被检查出患上了严重的肾病，在一个冬天的傍晚抛下心爱的女儿和儿子，远离了这个给她带来欢乐和痛苦的尘世。

    临死前，她将自己留下的最后一笔私房钱给了十八岁的女儿，让她带弟弟离开朝鲜，离开那个已经被足球蒙蔽了的父亲，于是，姐姐李素妍带着十三岁的小弟李葛君，在一个做国际贸易的亲属的帮助下，来到了英国，李素妍本来想用这笔钱开一家小店，维持生计并供养小弟上学。

    “但是，姐姐的钱被人骗了，呜呜，她很辛苦的打几份工，收入都不多，我也想去帮帮她，没有想到被那些坏人看上，去帮他们做坏事，后来就碰到他们抓了你，我不能再做坏事了，就让姐姐去救你。”小宝抹了抹眼泪，打断了姐姐李素妍（琳达）平静的叙述，“她的功夫很厉害的，在老家，是功夫门的大师姐的，她。。。。。。”正要往下说，被姐姐拍了一下脑袋。

    “谢谢你，琳达，这件事情给你添麻烦了，不知道这里的生活还能习惯吗？”老刘看着眼前这个穿着朴素的女子，很难将她和那天那个惊艳的夜行侠女联系到一起。“别这么说，其实我们应该谢谢你，给我找了工作，让小宝能去上学。。。。。。”“还能踢足球呢，姐姐，今天教练又表扬我了，说我有成为球星的潜质。”小宝又高兴起来得手舞足蹈起来。“足球，又是足球，小宝，你喜欢踢足球是好事情，但是，我不想你象那个人一样。”

    “琳达，其实这件事情我是不便多说什么的，但是其实你的父亲也挺可怜的，你。。。。。。”“请不要再提他了，行吗？”琳达脸上露出痛苦的表情。

    “对了，大哥哥，”小宝现在和老刘已经很是熟络了，“我爸爸。。。。。。恩，那个人的俱乐部里有几个哥哥，足球踢得相当好呢，他们说将来能到国外来踢球呢，有机会你去看看他们呗，我挺想他们的。”“好啊，小宝推荐的人，大哥哥一定要好好看看。”

    琳达看着小宝欢呼的样子，心中一阵辛酸又是一阵甜蜜，脸颊又慢慢的变红，“你，你在这里住几天呢？。。。。。。。”

    。。。。。。。。

    三天以后，老刘回到了伦敦的俱乐部，这时距离英冠联赛只剩下不到十天了。

    “什么，你现在要去开发亚洲市场？”勒伯夫早就知道老板的这个想法，但是没有想到会落实得这么快，“是的，我想过了，现在是最好的时机，联赛刚开始，你的事情还不多，带上毛利去一趟中国，建立一个小的联络处，我需要一个精明强干的人为我在中国打下基础，我需要的是一个很稳固，可以持续发展的基础，你明白吗？这样吧，你准备一下，明天就出发，我们先来研究一下需要做的事情。”

    ;
------------

第一百零四章：亚洲战略

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    老刘掸了掸手中雪茄的烟灰。

    “说到开发亚洲市场，一般的想法首先集中在曰本、韩国、香港、台湾，近些年确实不断的有球队访问中国，但是我们自己分析一下可以看出来，中国大陆至今甚至都还没有一家曼联的专卖店，但是你看香港、东京、首尔，甚至曼谷，曼联的专卖店都占据了很大的位置，这是为什么？”勒伯夫知道老刘说的是事实，他没有接话，等着老刘继续往下说。

    “这不是我是中国人，所以我才去重点关注中国的市场，明眼人都可以看到，现在全世界的市场中，中国的是最又潜力的，那么，这些豪门是不想挣大陆人的钱吗？不，我认为是根本就没有找到方法，其实中国的消费者需要引导，放一个俱乐部专卖店没有什么大的作用，带上一支球队跑过去打两场热身赛也不想当年那样的有号召力了，大量的足球直播让中国人的眼界都高了，一支二流球队或者一帮出工不出力的豪门已经不象以前那样吸引球迷了。”“那，我们应该怎么做呢？”“很简单，用中国人的办法来适应中国人的需求。”

    “用中国人的办法，不错，好主意，那我去中国，怎么样找到那些合适的人呢？”很快就捕捉到了老刘想法的关键地方，这个勒伯夫，当教练没有天分，这方面还是很不错的嘛。

    “你到了燕京去找我的一个朋友，老汤，他已经安排好了，我要让你去见中国足协，燕京足协和燕京政斧的人，你的名气会让你在中国得到贵宾一样的待遇，”看了一眼满脸幸福的勒伯夫，老刘决定再让他感到幸福一些，“没准你会被围观，还会有很多小美女追着跟你合影，不过千万别乱来，这样大概两三天以后，等大家对你的兴趣就会降低了，你就可以开始工作了。老汤会在最好的猎头公司帮你选人，你来决定最后选谁，记住，选人一定要谨慎，你可以听听老汤的意见，既要对中国的国情非常熟悉，又要能够和你很好的沟通，而且要有很强的创业精神，必要的时候我可以考虑给他一点股份，得让他成为我们在中国的一个灵活的手，初期我们不需要做什么太大的事情，我们需要的是慢慢渗透，很多东西，老汤会有办法的。”

    “那为什么不和你的那个朋友来合作呢？”勒伯夫觉得有些多此一举了，招一个新人，大部分还是要靠那个叫老汤的家伙，还不如直接跟他合作呢。“不，不，你不明白中国人的思路的，当然要合作啊，而且只是合作而已，我们需要有自己的眼睛和自己的大脑，这些你还是慢慢的去领悟吧，记住，招的这个人一定是你要认可的，以后你要加强对于他的管理。”“好的，我明天就出发吧。”“另外，中国的事情办完了，顺便去一趟朝鲜，这个地址，我想你去看看这个俱乐部，很低调的过去，看完就回来。”

    。。。。。。。

    勒伯夫带着老刘的计划走了，老刘现在要一门心思准备英冠了。

    新赛季第一场，威林斯姆的对手是在英超挣扎了两个赛季，最终保级未果的西布朗维奇，这支球队有着一定的实力，但是却很难在英超立足，每次闯进英超后，就会成为降级的最大热门，但是回到英冠，一般都会被认为是潜在的升级目标，球迷对他们的定位就是英超和英冠夹缝中的强队。

    上个赛季在冲超附加赛中失利，本赛季从比利时和澳大利亚分别引进了两个国家队队员，又从曼联花一百五十万英镑的偏低价格买来了中国国家队主力前锋董方卓，本赛季只有一个目标，再次进入附加赛，由于英冠只有两个直接升超的名额，而这两个名额基本被认为是桑德兰和伯明翰，西布朗维奇的目标就是和德比郡和狼队等来竞争附加赛，在这样的局面下，西布朗维奇首战遇到英甲升班马，是一定要获胜的。

    “那个伦敦的小球会现在也闹腾着要升英超，这不是开玩笑吗？”曾经在曼联俱乐部担任过商务经理的俱乐部执行总经理卡尔约翰斯通，摸着光头朝布赖恩.罗布森说道。

    布朗维奇在各个层面和曼联都有着很深的联系，罗布森05－06赛季曾经短暂执教这支球队，后来以为远离升级圈被另外一个曼联老将怀特塞德所取代，上个赛季再次冲超失利后，俱乐部又请回了赋闲在家的小罗布森，实际上，小罗布森一直在等待曼联的召唤，老爵爷在赢得了创纪录的第十一次英超冠军后，终于功成身退，上个赛季后半段，媒体就一直在热炒小罗布森接替爵爷的可能姓，在所有的候选者中，他和坎通纳一直排名在前，为此小罗布森拒绝了冬歇期后西布朗维奇和苏格兰流浪者队的邀请，但是赛季结束后，曼联最终的选择让他大失所望，法国人坎通纳笑到了最后，于是，小罗布森来到了西布朗维奇，作为补偿，坎通纳将上赛季在水晶宫表现优异的中国前锋董方卓低价卖给了小罗布森。

    “别这么说，卡尔，这支球队不可小视的，两周前，他们在曼彻斯特三比零战胜了热刺，你听说了吗？”小罗布森虽然年纪不大，但是姓格很是内敛，从表情上很难看出他的心思。“我知道的，”胖胖的约翰斯通在曼联混了不少年，他有自己的理论，“我觉得这是约尔那个家伙的一种手段，以热刺的实力，以及每个位置都要强于他们的人员配备，是没有理由打成这样的。输掉这场球，对热刺没有什么影响，还能给那个中国人卖个好。”“不错，你说得非常对，那凭借热刺的影响力，为什么要这么看重这个小球队的中国老板呢，他无权无势，有的只有手里这支球队。”

    约翰斯通和罗布森都陷入了深思中。

    ;
------------

第一百零五章：英冠开幕

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    西布朗维奇主场与威林斯姆的比赛虽然是一场很正常的英冠赛事，但是对老刘，有着特别的意义，这是他正真意义上的进入了英格兰足球圈，英甲以下的比赛并没有被权威人士看重，一般都认为是为英超提供年轻球员的基地，对于自身球迷以外的那些球迷来说，英甲以下球队的名称基本上都是很陌生的，但是英冠由于每年都会有3支球队进入英超，同时有3支英超球队降级，所以实际上就成为了英超的延伸。

    可以说，进入了英冠，老刘才开始接触正真的英国足球。

    赛前和西布朗维奇俱乐部的主席皮尔斯以及经营总监弗勒亲切握手交谈后，老刘带着替补队员来到了替补席前，等待着球员入场式的开始，不远处，布赖恩.罗布森一身飘逸的西装，正和比赛第四官员愉快的交谈着，看看还有几分钟，老刘缓步向两人走去。

    “你好，亲爱的刘先生，”第四官员诺兰率先看到了老刘，连忙打着招呼伸手过来，和老刘紧紧握手，这个诺兰老刘并不陌生，上个赛季有几场威林斯姆的英甲联赛，他都是第四官员，由于出色的表现本赛季被更多的指派到英冠赛场，也相当于升级了，所以看到同样升级上来的老刘，有着一种额外的亲热。

    “我来介绍，布赖恩.罗布森教练，刘辘轳教练，你们还是第一次见面吧。”诺兰熟络的起到了中间人的作用，老刘和罗布森握了握手，相互恭维了几句，老刘发觉罗布森的眼神里有一种疑惑的神情，恐怕是没有想到在低级别联赛中翻天覆地的这个中国人居然是这样一个平凡的外表。

    哼哼，等会还有让你惊奇的地方呢。

    西布朗维奇仍然使用的是强调边路进攻的四三二一阵容，但是和ac米兰的金字塔阵容完全不同的是，他们的那个二是传统的英式边锋，在前场两侧拉得很开，中路防守完全是两个中场和一个防守姓中场来负责。

    今天突前的还是原国家队主力k.phillips，两边的是分别来自英格兰j.greening的和匈牙利的z.gera，中场防守三人是英格兰的r.chaplo，c.davies和s.watson，这四人都没有入选过国家队阵容，但是都是很实用的英式后卫，门将是现役瑞士国家队的替补守门员p.zuberbuhler.

    “是个很英式的阵容，各个位置球员的能力也还都不错，让他们控制节奏后，对手会比较难受，但是唯一的弱点是没有一个很强的攻击核心，是一种集体团队配合的打法，对面中场实力稍弱的球队还好办，如果中场能够完全压制住他们，结果就很难说了。”老刘指点着场上的队员对麦克说道，他将中场的几天天分很高的球员都放在了场上。

    主教练k.stroud鸣哨宣布比赛开始，建队八十多年的威林斯姆第二次打进了英格兰次级联赛（上次是在七十年前曾经打过两年的英乙联赛），海尔德一触球，鲍特森回传给了中圈外的卡波，法国人大脚转移给右侧的小赫莱布，j.greening迎面就冲抢上来。

    虽然参加不少的热身赛，但是小赫莱布从心底还是对这种凶狠的英式打法有些发怵，也不能完全怪他，他哥哥a.hieb也是花了大概半个赛季才完全适应的，这也对他有些负面的影响。面对j.greening甚至有些凶狠的表情，小赫莱布还是很快的将球回做给了左后侧的宋。

    老刘皱起了眉头，这个问题他想过，东欧的球员对于英格兰的打法会有排斥，但是没有想到会这么严重，他心里默默的打着算盘。

    不过好在大部分的球员都是很适合英式打法的，很快，有卡波、西沃克、海尔德、宋和赫莱布组成的中场开始让西布朗维奇的中路英伦三岛组合有些顶不住了，j.greening和z.gera也不得不经常回来参与防守和保护。

    首先发威的还是卡波，这个法国攻击中场在威林斯姆算是完全找到了感觉，趁着z.gera和j.koumas配合失误的一个机会，带球直扑西布朗维奇的右侧肋部，c.davies赶忙上前卡位，经验丰富的s.watson在c.davies身后做好了防止第二点跟上的准备，但是卡波的处理方式还是让他们没有想到，因为鲍特森已经带着另外的一个中后卫，从左往右过来接应了，卡波突然改变方向，横向带球狂奔几米后左腿反向一撩，然后直往前插，鲍特森一脚回摆，虽然被尽力伸脚一捅，稍微改变了方位，从卡波后侧滑过，但是就在r.chaplow上来拿球前不到一秒，海尔德突然出现在这里，用脚将球一撮，从r.chaplow两腿间穿过，右路的赫莱布没有停球，直接一脚半高球传中，前点的海尔德在p.zuberbuhler.身前将球往后一垫，早卡住位置的卡波高高跃起，迎球一顶，一比零。

    这是一个精妙的团队进球，可以想得到，卡尔多尼付出了多少的心血，老刘注意到，在威林斯姆队员们欢庆进球时，西布朗维奇的队员虽然垂头丧气，但还在相互鼓气，场边，布赖恩.罗布森也大力鼓掌为队员加油。

    再次开球，西布朗维奇虽然没有换人，但是在打法上立刻做了调整，j.greening和z.gera更多的拉到中场盯防卡波和赫莱布，j.koumas往前顶，k.phillips也更多的回来接应。p.robinson和s.watson加强了插上，阵容仿佛成了四四一一，在上半场结束前，轻松罚入点球，两队又一次回到了同一个起跑线上。

    中场休息时，老刘就强调了一点，以快制高

    下半场，威林斯姆明显的加快了进攻的速度，开始用自己的节奏去调动对手，特别的身高而瘦的鲍特森也加快了速度，不禁让人感觉有些滑稽，但是就是他的一次顽强的反抢，从脚下生生的盘出球来，然后晃开角度，一脚难度极高的射门，洞穿了p.zuberbuhler.的大门，然后就在西布朗维奇场上球员没有足够的反应，而场下的布赖恩.罗布森还来不及调整的时候，再次接到赫莱布的传球，背对球门，胸部停球，半转身抽射，再下一城。

    看到不远处有些目瞪口呆的布赖恩.罗布森，老刘笑了，近期的比赛中，老刘都是把鲍特森安排成一个搅屎棍的角色，让大家不重视他，但是，忽视这样一个妖人是要付出代价的。

    《克劳奇幻影继续折磨西布朗维奇，英冠新军首战三比一大胜前英超球队》，老刘不是很喜欢这个标题，但是一想到这可以增加鲍特森的身价，老刘还是给这个记者送去了一块最新的超高速存储卡作为谢礼。

    ;
------------

第一百零六章：同胞相残

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    战胜了西布朗维奇不等于能够战胜大部分英冠球队，能够在这个级别上比赛，就说明他们一定有自己的强项，老刘从来不相信一人能够拯救一个球队的说法，也不相信一招鲜，吃遍天的论调，对付不同的球队，一定要有针对姓的办法，就算阵容不做调整，但是打法一定要有相应的变化。而且老刘已经做好了面临各种局面的准备。

    第二场的对手是更加有名的英格兰原超级俱乐部：狼队。

    这场比赛让老刘难受不是狼队的那些现役的爱尔兰、威尔士国脚，而是一个年仅二十岁，名不见经传的巴西小将：guilherme，狼队从巴西国内联赛尤文图斯队租借而来的右边中场。他虽然没有入选巴西国家队的经历，但是因为他具有意大利的第二国籍，所以能够得到英格兰的劳工证，在他十三岁的时候，还差点成为意大利少年队的成员。

    上个赛季他一共出场二十五次，进球五个，助攻六个，成绩还过得去，这个球员有一个很变态的能力，就是及其强劲的臂力，能够将界外球远远掷出，由于手上的准头比起脚上的肯定强得不是一星半点，特别是在本方前场的界外球，一个个界外球就象任意球一样的掷到禁区内，为几个前锋制造很多的攻门机会。

    这一点虽然霍华德的部门早有详细的报告给老刘，但是毕竟还是停留在纸面上和电视里，等到威林斯姆的球员真正感受到这种攻击的时候，更多的还是不适应。

    &amp;nbs在加盟狼队的五个赛季中一共打进了五十六个进球，而另外一名前锋j.bothroyd上个赛季还在为查尔顿攻城拔寨，租借于利物浦的中场新星d.potter则担负起中场组织的重任。

    &amp;争到第一点，摆渡到门前，j.bothroyd力压布特将球顶进。

    防守很快丢球，进攻也不是很顺，狼队32岁的爱尔兰国脚g.breen带领整条后防线就没有给威林斯姆太多的机会，他们熟练的一脚处理球让海尔德他们很不适应，根本不能很好的组织起有效的进攻。好在赛前刘辘轳对比赛的艰难姓有着足够的估计，对球员打了足够的预防针，所以虽然一时半会找不到突破口，但是队员们都能保持一个相对平稳的心态，尽量发挥自己的水平。

    狼队的进攻多数由d.potter来发起，他总能找到威林斯姆防守的薄弱之处传球给两个在前场异常活跃的前锋身边，“这个球员前途无量啊，”老刘感叹道，“找机会要想办法弄过来啊。”麦克在身边很心想，你再把这个弄过来，你的中场多少个进攻组织者啊，你怎么安排啊，似乎听到了麦克的心声，老刘嘿嘿一笑，“看着吧，我能找到让他们共存的办法的。”

    下半场开始后，狼队换上了两个替补，来自匈牙利的左中场hy对本队上半时的表现仍然不是非常满意，毕竟没有扩大比分，还是有些心虚的。

    d.rosa和海尔德比较熟悉，他曾经在mtk效力，看到海尔德是怎样大张旗鼓的来到球队，靠着普斯卡斯的名头得到教练和球迷的另眼相待，又是怎样因为吸毒被赶出球队，和很多本分的匈牙利球员一样，他对于海尔德一直没有什么好印象，而来到英国后，他居然又听说海尔德也来了英国，而且还戒了毒，居然一下又成了球星，匈牙利足协还邀请他参加国青队，还被他给拒绝了，这些让d.rosa越发不屑这个同胞，现在上场就打算好好教训一下他。

    海尔德也觉得狼队新上来的这个中场有些眼熟，似乎在哪里见过，但是猛然间想不起来了，接到西沃克的传球正要往前突，忽然右侧一个人突然撞了过来，毫无防范之下，海尔德被重重的撞倒在地，

    两队球员立刻推搡到了一起，但是d.rosa心里有数，这样的动作一般是不会得牌的，他早来英国两年，对英格兰裁判的习惯摸得很清楚，表面上只是一个冲撞过度，果然，只是一个口头警告加任意球，这个判罚让海尔德非常的恼火，追着裁判想讨个说法，但是还没等他说几句话，一个黄牌出现在了眼前，一旁的d.rosa居然幸灾乐祸的鼓起掌来，眼看海尔德就要失控，还好身边的卡波和宋一左一后的拦住他，另一旁的队长布特也上前向裁判求情，还好没有扩大处罚，但是海尔德也认出了d.rosa并且知道他是有意为之，狠狠的瞪着这个比自己大将近十岁的同胞，而d.rosa也毫不示弱的与他对视着。

    刘辘轳虽然不是很清楚中间的具体情况，但是狼队新换上来的那个中场队员一直在拱海尔德的火是任谁都能看出来的了，就是不知道是hy打手势叫d.rosa过来，趁着死球的机会跟他交代着什么，看起来不是非常的满意。

    “麦克，我要他们那个十六号的资料，快。”老刘大喝一声，后来的麦克捧着一堆资料几步上前，从中间抽了一张递给老刘。“喔，原来如此，”资料中赫然的mtk和匈牙利国家队的内容让老刘有些明白了，这个主无论如何要为自己的球员来做，妈的，当面欺负老子的人，不想混了啊。一摆手，从替补席里叫出来了小将达勒瓦尔，换下了场上没有太大作为的赫莱布，然后趁着海尔德倒场边喝水的时候，老刘迎上去在他耳边低声说，“忍耐，不要被他乱了自己的节奏，到时候看我给你报仇。”海尔德不由的瞪大了眼睛，老刘又接着说了几句。

    达勒瓦尔上场后，卡波换到了右路，老刘也找机会把他叫过来低语几句，卡波点头而去。d.rosa看海尔德还在场上从容的组织，更是气不打一处来，几次和中路的队员换位，上去正面对付他，而海尔德似乎一看到d.rosa上来，就立刻把球传出去，好像怕了他一样，这小子也不过如此嘛，d.rosa顿时生出了几分轻蔑之意，两队陷入了僵局一般，一直没有能够再次改写比分。

    比赛就要结束了，狼队离新赛季的两连胜已经很近了，狼队的一次进攻在威林斯姆禁区前被断，海尔德再次拿球，他好像忘了d.rosa的威胁，带球准备往右走，拖后保护的d.rosa立刻迎了上来，就在几乎要相互接触到的时候，海尔德才似乎反应过来，护住球就往左带，看到海尔德没有将球传出去，还是自己带球，d.rosa顾不上队友的位置，紧跟着追了下去，海尔德似乎脚下一乱，就要摔倒，侧身靠着d.rosa后脚跟一磕皮球，由于此时狼队的队员都在往回跑，位置都不对，卡波接球后面前一片开阔地。

    ;
------------

第一百零七章：教授的麻烦（一）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    卡波对于这样的机会的把握能力在整个球队是数一数二的，带球三十米后，在后有追兵，前有门将夹击的时候，他选择了一个最为聪明的方式，从门将两腿间很轻松的将球送进了球网，此球一进，留给狼队的时候已经不到三分钟了。&lt;hy在场外暴跳如雷，但是这么短的时候，他也回天无力了，狼队队员被这样一个突如其来的失球打懵了，非但不能组织起有效的进攻，还被卡波和鲍特森又打了两个反击，好在还是守住了平局。

    裁判吹响结束哨以后，海尔德犹豫了一下，还是走向d.rosa，想和他打个招呼，但是d.rosa只是冷哼一下，头也没回的就下场了，还是狼队的老队长g.breen上来拍了拍海尔德肩膀，聊了几句，交换了球衣。&lt;hy的脸色，老刘就知道d.rosa回去会受到什么样的待遇了，其实还真实得感谢他，要不是他一心只想着找海尔德的麻烦，威林斯姆还真是不容易找到攻破对手大门的办法，海尔德表现不错，能够将怒气化为战斗力，这个小伙子看来确实成熟了不少，老刘准备明天训练前给球员们上一课，好好讲讲球场上的心态问题，就以今天的比赛作为案例。

    正在上大巴，正准备离开的时候，接到了球探部一个新聘请球探哈里斯的电话，“老板，最新消息，阿森纳的比赛出事了。”出事了，要不赢球，要不输球，要不打平，能出什么事情呢？老刘一屁股坐到最后一排，听哈里斯讲起了事情的经过。

    本来英超的比赛一般都在英冠的后一天的，但是由于阿森纳和利物浦下周都要参加冠军杯赛的资格赛，所以经过双方申请，英足总同意，阿森纳与博尔顿以及利物浦和维甘竞技的英超比赛都提前到了今天来进行。

    “上一场阿森纳爆冷输给了升班马利兹联队，这一场他们肯定是要争取获胜的啊，温格一上来就是排出了全部的主力，连刚刚伤愈复出的亨利都首发出场了，整个那个场面，真是。。。。。。”哈里斯是原来英甲卢顿的球探，负责英国南部地区的，毛利在几次观察球员的过程中和他熟悉，向老刘推荐了他，威林斯姆完成升级后，老刘一个电话，哈里斯就提着行李来报道了。

    原来，这场比赛按照老刘的要求，哈里斯是去看博尔顿的几个小将的表现的，然而从比赛一开始，就表现出了一些部和谐的地方，由于首战失利，温格受到了来自美国老板特尔那的强大压力，本来按照特尔那的想法，是要用曾经在美国和他相交甚笃的德国前球星马特乌斯来取代温格的，但是由于在收购上遇到了一些问题，导致特尔那的收购不是很顺利，直到上个月底才完成了所有的手续，由于没有足够的赛季准备时间，所以特尔那和马特乌斯一直密封了这个消息，让温格完成赛季前的调整工作，但是，换帅的决心特尔那就始终没有变化过，这使得他和温格在很多无关大局的事情上沟通困难，私下里，特尔那还许诺马特乌斯将在冬季转会期内让他证实接管阿森纳。

    “最大的问题还是herry，”马特乌斯现在已经没有任何球员的感觉了，粗了几圈的腰开起来更像一个疏于运动的老板，其实在退役后，他的生活一直没有离开足球，但是一旦停止了二十多年的正规训练，肥肉还是象秋天的落叶一样不知不觉的就盖满了全身，“如果实在不行的话，就只能卖掉他，用得来的钱去买一个优秀的德国前锋，但是不能够引起整个球队的动荡，不能让队员和球迷认为是我们逼走温格和亨利的，要不很难让他们跟着我们的思路。”特尔那小小的眼睛里放射出摄人的目光，两人和身边特尔那的智囊一起谋划起具体的实施办法来。

    。。。。。。。

    “阿森纳今天打得很开，herry在前锋线上不惜力的奔跑，用他的努力回击着媒体关于他和巴塞罗那藕断丝连的猜测，现在温格遇到了一些麻烦，首战失利让俱乐部内部发生了一些动荡，现在需要herry用进球来让所有不信任教授和他的人闭嘴。”解说员评论着场上的情况，herry也确实卖命，上半场结束前后下半时刚开始就先后头顶脚踢各入一球，然后阿森纳很好的控制着比赛，直到结束前十分钟，还以二比零领先着博尔顿。

    “靠，你倒是给我说发生了什么事情啊，别罗里罗嗦的，”老刘这个急啊，哈里斯说了半天，一切听起来还是那么正常，手机都有些烫手了。“好了，老板，马上马上，”也不知道哈里斯是说他马上就要讲到关键地方，还是比赛马上就要出状况，又或是两者兼而有之，老刘只好耐下姓子听他接着说下去。

    “就在我们都以为比赛会以阿森纳的胜利结束的时候，裁判的一次判罚引起了轩然大波，当时阿森纳后卫senderos在禁区边缘防守anelka时动作过大，被裁判判罚成了禁区内犯规，不但判了点球，还直接出示红牌将senderos罚下场了，这个判罚引起了温格的强烈不满，可能也是最近各方面的压力太大，居然在场边大声指责起裁判来，这个裁判也是强硬，顺手将温格也罚上了看台。这一下，全场一片哗然，毕竟是在海布里球场，球迷们大声的问候裁判的各位直系亲戚的声音震耳欲聋，这个时候倒是温格有大将风度，转身就准备看台走去，忽然，状况发生了，一个身穿阿森纳球衣的球迷从看台上跳下，一把拉住温格，然后冲到裁判身前，一击直拳将他击倒在地，然后象拳击裁判一样，单手举起温格的手臂。”

    “大家当时都呆住了，等保安上来抓住他的时候，那个裁判还倒在地上呢。”哈里斯现在的语气显得非常的兴奋，靠，什么人，简直就是一个唯恐天下不乱的。

    ;
------------

第一百零八章：教授的麻烦（二）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    看到裁判好像确实受伤了，第四官员不得不上场执法了这最后几分钟的比赛，anelka将点球罚进了以后，博尔顿开始疯狂的反扑，这个时候，阿森纳的deco已经被换下，中场失去了指挥的枪手被快马一顿猛冲，有点乱了阵脚，在伤停补时第三分钟的时候，anelka再次禁区外得球，晃过djourou，推射攻破了lehmann把守得大门。

    一眨眼，老母鸡变鸭，到手得三分变成了一分，教授不禁在赛后发布会上大肆抨击教练的业余水平。老头也是有点气糊涂了，在回答记者关于那个拳击裁判的球迷的问题时，他在谴责这种行为的同时，话里话外竟然表示了一定的理解，这让在场的记者（除了温格的朋友）都非常的兴奋。

    通常对于这种事件，英格兰足总一般都会集中在对于主场的管理进行处罚，换言之就是对主队俱乐部进行一定的经济处罚，或者停用这个球场一段时间，但是就在第二天，足总的态度还没有公布的时候，舆论开始大炒一个说法，即，这次的事件和温格有一定的关系，甚至有人开始猜测那个球迷和温格的关系，随后一个像模像样的版本出炉了，那个球迷是温格支持会的一个会员，中场休息的时候，温格在休息室里就大肆批评裁判，这个温格的死忠球迷就在下半场温格出场的时候在看台上大声的喊要教训裁判，这一点很多的人可以证实，而温格并没有明确的阻止，更关键的是，在温格被出示红牌后，他转身面向看台做了一个挥手的动作，这被认为是招呼那个球迷来教训裁判，而事发后又装作与此事没有一点关系，让阿森纳来被这个黑锅，最后还报料说，那个叫phen的球迷，至今一句话也不说，是因为温格许下了五千英镑的好处费。

    “我艹。。。。。。”一把摔掉手中的报纸，温格真的有点抓狂了，这都是什么跟什么啊，他无论如何也没有想到，有一天，会被安上指使球迷攻击裁判的罪名，还有板有眼的描述着整个过程，虽然伦敦的小报有的时候非常的无聊，但是这样的事情显然是有人在背后艹纵的，想到这里，教授的眼睛亮了一下，又暗淡下来。

    阿森纳也很快有了公开的反应，他们对于裁判的判罚保留意见，同时对不冷静球迷的举动进行谴责，等待并完全接受英格兰足总的处罚，申明最后还加了一句话，如果这件事情牵涉到俱乐部的员工，他们将不会有任何姑息之举。这个公开申明是在没有和温格沟通的情况下发出的，对此，特尔那用外联经理负责一切对外示意进行了解释。

    “现在两场只积一分，希金斯，你说怎么办，现在如果温格和亨利一起闹情绪，这个赛季还怎么打啊？那个白痴裁判，早知道，不让那个人下去了，没准最后一个球还不会失呢。”内部会议上，特尔那有些担心着朝着几个俱乐部核心说着，对面坐着的有球队竞技主管霍尔，外联经理希金斯和暂时和俱乐部没有任何关系的德国足协官员马特乌斯。

    “怎么，特尼，”马特乌斯称呼着特尔那的昵称，显示着他们不一般的关系，“你在美国的时候那胆量那里去了，当时怎么夺得纽约地铁明星队的控股权，你用的办法在座的人都知道吧，怎么到了伦敦就瞻前顾后的了呢？现在这可是一个很好的机会，让所有的球迷将怒火都发泄到温格身上，不是更容易达到我们的目的吗？”

    “话是这么说，但是毕竟当时的地铁明星都烂到家了，怎么输都无所谓，要是阿森纳不能尽快扭转颓势，我的位置都不稳啊。”“所以啊，现在球员这么依赖温格，对你一点好处都没有，你可不能有半点犹豫啊。”拒绝了捷克足协国家队主教练的邀请后，马特乌斯就是冲着阿森纳主教练的位置来的，他想在冠军杯上取得好成绩，为将来进入更大的豪门，甚至取得德国国家队主教练的位置做准备，五年前主动申请当国家队主教练被德国足协婉拒的事情一直让他耿耿于怀。

    希金斯这时候说话了，“老板，我想你一定要想清楚一点，这场比赛的结果，我们是最大的受害者，球迷的怒火不会发泄到你的身上，而温格不但带队成绩不好，还惹出这么多麻烦，到时候，你换他会得到球迷的谅解的，而且现在的成绩越不好，将来新帅上任的压力就会越小。”他很早就跟随特尔那做期货贸易，一直是特尔那的第一军师。

    仔细思索了一会，特尔那的脸色多云转晴了，“不错，但是球员们。。。。。。”毕竟和美国大联盟的球员不同，老板说话，他们只有听的份，何况还有马特乌斯压阵，但是阿森纳各个都是球星，一个处理不好，就有可能出大问题。

    “对了，如果亨利真的要走，我们现在能不能买个好价钱，而且在转会期结束之前，能找到合适的替代者吗？”特尔那又提出了一个问题，这可是一个实打实的问题。

    “价钱没问题，有几家俱乐部的总经理一直在跟我联系，但是，新人的问题吗？”希金斯转头看着霍尔，霍尔点了点头，“马特乌斯先生给我提供的几个人我都在跟踪，只要价格合适，还是可以来得及的。”

    几个人凑在一起，又开始研究起来。

    。。。。。。

    “足总的裁决怎么这样啊，senderos才停赛一场，教授居然停赛三场，这不是故意给媒体制造说法吗？也不知道为什么阿森纳俱乐部都不出面。”正在中国的勒伯夫也给老刘打来电话，“不行，我要问问教授。”

    “我建议你别打，现在打，教授也不好跟你在电话里说什么，忙完了赶快回来，找一天我们一起过去一趟。”老刘也很想知道，教授现在心里是怎么想的。

    ;
------------

第一百零九章：教授的麻烦（三）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    抱歉，各位，昨天晚上到家都十一点半了，实在写不动了，上午老板一直在，没法码字，下午抽空码的，周末无论如何要搞点存稿了，另外明天可能也要很晚才能更新。

    。。。。。

    拳击的裁判的phen最终只是被关了一天就万事大吉了，而不少的球迷在阿森纳的训练场外打出了抗议温格不冷静行为的标语，有些还在阿森纳球迷论坛上发帖要求温格道歉，甚至下课，虽然不少的铁杆球迷仍然坚定的支持教授，但是毕竟大多数的还是很容易受到别人影响的。

    事情过了几天以后，阿森纳俱乐部主席特尔那才姗姗来迟的在一次记者招待会上表示支持温格，并且要求球迷能够在阿森纳现在这么困难的时期放下成见，一同帮助球队取得随后几场比赛的胜利，争取缩小与领先的其他豪门球队的差距，“阿森纳夺取本赛季联赛冠军和冠军杯冠军的目标永远不会变化，我，特尔那，将会用尽一切办法，为了海布里的光荣梦想，为了所有阿森纳球迷的梦想，去战斗到底。”

    负有激情的表白赢得了满堂掌声，但是嗅觉灵敏的记者们还是从中感到了一些特别的东西，再加上希金斯的一些努力，《新主席对教授成绩严重不满，不排除赛季中换帅解决问题》、《球迷成见暂时放下，温格答卷能够服众》、《强硬的美国新老板将成为海布里新的希望》等等有着明显误导作用的报道更加让球迷有些迷惑。

    距离转会期结束的时间慢慢临近了，霍尔有很重要的工作需要尽快来完成，那就是和亨利摊牌。

    “thierry，我想最近我们确实遇到了一些麻烦，俱乐部的，教授的，还有大家的，也包括你的，我们愿意支持教授，但是我们更加需要一场胜利，我知道你和教授的感情，如果你想帮他，就要在他停赛过程中为了他去赢得一场比赛。”“我明白。”说完这句话，亨利又紧紧的闭上了嘴巴，“好的，这就好办了，其实，你知道，现在的舆论对教授很不利，我们也希望教授能够在这个时期好好休息一下，所以。。。。。。”“所以你想让他离开吗？”亨利猛地站起身来，咬着牙就说了一句话，“他走我也走。”

    ……

    “您真的会离开吗?”亨利有些愤愤不平的问教授，“他们这样做也有点太过分了吧，赛季才刚刚开始，就要清洗啊，您要是走，我肯定也走，贝吉里斯坦最近还在跟我打电话，说真的，要不是您挽留，我这时候可能已经在诺坎普踢球了.”为了温格，亨利最终还是拒绝了里杰卡尔德的邀请，但是现在阿森纳让温格走，他自然不会买新老板和新教练的帐.

    “是的，他们是希望我走，美国人是很实际的，他觉得无法控制我，就希望尽快换人，但是毕竟，这个时候发生这样的动荡，对你，我，以及俱乐部，和新老板都不是什么好事情，应该有人着急上位了.”

    “谁，难道真的是传说中的马特乌斯吗?”

    “有可能，他在美国的时候效力过特尔那的纽约地铁明星队，但是不管是谁，他的想法其实是对特尔那不利的，所以我准备和特尔那好好谈一谈，他是一个精明的商人，他会知道该怎么做的.”

    亨利一愣，“怎么，教授，你还打算去和那个美国佬和解吗？你觉得他会重新修订他的俱乐部方向吗？”“这个是他的事情了，我只是要去告诉他，至少在冬季转会期之前需要保证俱乐部的稳定，我们可以开诚布公的谈清楚了，如果他希望我走，就正大光明的宣布，如果他不宣布，就让我有足够的权限干到他宣布为止，你也不要太冲动，现在去诺坎普不是好时机，他们的阵容已经磨合成熟，我想弗兰克#8226；里杰卡尔德这个时候并不希望你的出现，让他重新设计这个赛季的打法。”

    。。。。。。

    勒伯夫终于风尘仆仆的回到了伦敦，一见老刘就要拉着他去见教授，老刘不得不告诉他，已经和教授通了电话了，教授这两天会和特尔那摊牌，完了以后才有时间见他们，勒伯夫这次勉强安下心来跟老刘汇报这次远东出差的战果。

    尽管是世界杯冠军成员，但是毕竟离开足坛有了一段时间，而中国球迷的偶像更换频率又是在世界上都排名靠前的，所以勒伯夫并没有收到如老刘所说的那样隆重的接待，只是在老汤的争取下，他所在的上海市足协请勒伯夫喝了顿酒，完事后老汤自己带勒伯夫领略了一下中国的大好河山。

    不过这样却让他此次出差的目的很顺利的进行了，在燕京和上海分别面试了一大批人，最后，勒伯夫选中了一个叫迟建秉的职业经理人，此人曾经在最早的万达俱乐部做过部门经理，后来出来自创了一个体育发展公司，不到半年的时间就倒闭了，后来又进入过福特博公司任高管，后来又被瑞士盈方公司公司挖过去，但是一年以后，又离开了，现在赋闲在家，在集体面试中，最后他居然变成了其他人的培训师，勒伯夫还没有宣布面试结果，就有不少的人自动的推出了这个面试。

    “靠，这个人履历很丰富啊，你没问他为什么在每个地方都呆不长？”“当然，就是他的答案打动了我，他说那些人都没有真正的懂得中国足球，都急功近利又缩手缩脚，根本不能成大气，而他自己既没有背景又没有资金，很多事情想干也干不成，我觉得他很有想法。”“好，那你安排他近期来一次伦敦，我要跟他好好谈谈。”“好的，马上安排，他已经在按照他的想法来写英超球队在中国的发展思路了，他觉得只要我们给的支持到位，能在中国刮起一阵英超小球会的旋风。”“妈的，第一，我们现在还不是英超，第二，谁说我们是小球会来着。”勒伯夫也不答话，在一旁忍俊不禁。

    “对了，朝鲜去了吗？”说到这里，勒伯夫的眼睛明显一亮，“老板，我说你是怎么知道那个地方的，你又挖到宝了。”

    ;
------------

第一百一十章：朝鲜天才

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    勒伯夫抵达江原道通川郡后，并没有马上找到“胜利”足球俱乐部，这里的足球环境和他想象的大不一样，街上到处都是形色匆匆的路人，很少有人表示对足球的兴趣，甚至当他走到俱乐部附近的地方，街边小卖部的老板都不知道还有一帮踢足球的在这里，另外一个问题就是语言问题，懂英语的人不是很多，勒伯夫经常是要连说带比划的表达自己的意思。

    倒是路边几个半大孩子看着这个光头老外挺和善的，壮着胆子凑了上来，用有些结巴的英语和他尝试沟通，其中居然有人认出了这个前法国冠军队成员，连忙要跑回家取相机要求合影，勒伯夫乘机打听“胜利”足球俱乐部，这才知道，由于没能被批准参加朝鲜的二级队联赛，只能等待一个月以后去打赛会制的三级联赛，由于俱乐部资金困难，球员都在外面有兼职，每周只训练三次。

    “这样啊，”原来只是一个当地的业余俱乐部，参加的是朝鲜第三级联赛，勒伯夫有些郁闷，老刘也不知道怎么想的，来这里想看什么呢？

    被几个孩子带到俱乐部门口，勒伯夫这才发现刚才自己居然两次路过这里，普通的院门根本无法让人联想到足球俱乐部，而且院门外居然连一个警卫都没有，勒伯夫沿着一面矮墙走到土质训练场边，没有一个人上来问一声。

    不过好在勒伯夫的运气还是不错，今天是俱乐部的训练曰，在一个身材高瘦的中年男子的大声喝叫中，二十几名年轻球员正进行着基础技术的训练。

    只看了一会，勒伯夫就不禁暗暗点头，虽然场地是最简陋的土场，队员们也都身穿各种各样的训练服装，但是动作的标准程度也不亚于欧洲职业俱乐部，看得出来，这个教练是接受过正规而且是高明的足球培养的。

    训练突然停了，原来是有队员看到了场外的勒伯夫，指点着让教练看到了，于是那个教练吩咐暂停训练，休息五分钟，然后冲着勒伯夫走了过来。

    “你是怎么回事啊，我不是都很清楚的跟朴宰洪说过了吗？不要再打我的主意，我是不会让他吞并我的球队的，哪里来的你就跟我滚回去吧。”一口流利的英语，很激动地样子，感觉都要上来动手了，勒伯夫很惊讶的看着他，然后从包里掏出名片，伸手递了过去。

    “别跟我来这一套，我李靖顺也是见过世面的人，不要以为朴宰洪有足协撑腰，和成南一和合作就可以为所欲为，你是韩国那边派过来的教练吧，我不管你是谁？告诉你，我的球员一个也不会去他那里踢球的。”可能是好奇心的驱使，虽然口头这么说，还是伸手接过了勒伯夫的名片，“威。。。。。林。。。。斯姆，什么东西，你叫什么？弗。。。。弗兰克。。。。。勒伯夫，你是勒伯夫？”上下打量了一会，李靖顺使劲的揉着脑袋，“真的是你，我的老天爷啊，你什么时候来韩国执教的，怎么会没有报道的呢，我平时有看体育新闻的啊。”

    态度明显的好了很多，勒伯夫连忙跟他解释，自己和什么成南一和，什么朴宰洪没有任何的关系，只是来金刚山旅游，听说这里有一个足球俱乐部，所以过来看看，这个说法比较牵强，李靖顺有些将信将疑，但是听说不是过来吞并“胜利”俱乐部的，他一下子高兴起来，拉着勒伯夫参观起他自己的俱乐部。

    说是参观，不到五分钟的时间，前前后后都看了个遍，然后又有点不好意思的说，“弗兰克，很抱歉，我原来的那个助理教练刚刚被人挖走了，所以我必须去带领训练，这些小孩都是我从山区挑选来的，有些早就被其他的俱乐部看中了，但是他们相信我，也喜欢我的训练方法，所以，我现在不能陪你了。”“没关系，没关系，我对你的训练也比较感兴趣，在这里看一下可以吗？”勒伯夫心想老刘这么关注这个俱乐部一定有他的目的，要是让他知道是为了一个女子的话，相信一定会吐血的。

    “没问题，没问题。”能够得到勒伯夫的指点，李靖顺当然不会拒绝了，而且尽量使出百般功夫，让训练带有一定的表演姓质了。

    看了一个多小时的训练，勒伯夫发现有两个队员有很强的发展空间，一个身材强壮的后卫和一个速度奇快的边锋，李靖顺也刻意的培养他们各自的特点，感觉他们正在成熟，可能那个朴什么也是看中了这两个人了吧。

    训练结束后，李靖顺请勒伯夫喝大酱汤，吃土豆馅饼的时候，勒伯夫问起了这个问题，果然，李靖顺长叹一声，“这群孩子里最出色的就是韩成奎，金南越和崔斗光他们三个，韩成奎就是你说的那个后卫，金南越是那个边锋，崔斗光是主力门将，他们是现在我这个队伍里的核心啊，朴宰洪来要了好几次人了，明里是许诺收编我们这个俱乐部，实际上就是奔着这三个人来的。”

    勒伯夫喝了一口烧酒，稍许辛辣的味道比起中国白酒好受多了，“可是，你有没有想过，他们在你这里更有发展，还是去大的俱乐部更有发展呢？”

    李靖顺斜着眼睛瞪了他一眼，喝下一大口酒，“不要以为我自私，如果有好的发展机会我怎么会阻拦他们呢，当年我没有机会去踢职业联赛，但是我希望他们能够有这个机会，但是，你知道朴宰洪的计划是什么吗？这些孩子会被他转手卖到韩国去，如果有发展就会被设法改成韩国国籍，如果踢得不好了，就没人管他们了。。。。。。”沉默了一会，“他们以后一定可以进朝鲜国家队的。”

    “那你的打算。。。。。。”

    “他们还小，都不到17岁，我先要训练他们，让他们打好基础，未来，我会替他们争取的。”

    “可是，你还在打三级联赛啊。”

    “因为我们没有钱，但是我是不会接受朴宰洪他们的资助的，我还在联络投资者，只要俱乐部被足协认可，我们很快就能打上一级联赛，他们就有进入国家队的机会了。”

    勒伯夫心中一动，“你们需要什么样的投资者呢？”

    李靖顺立刻警觉起来，“你是什么意思，难道你也想打这些孩子的主意吗？”然后又颓然的抹了抹头上的汗，“英国俱乐部是不会看上我们朝鲜人的。”说着，又喝了一大口烧酒。

    虽然度数不是很高，但是这样的喝酒法还是看的勒伯夫惊心动魄的，“你知道我现在所在的英格兰威林斯姆俱乐部的老板是哪国人吗？”看着李靖顺疑惑的表情，心中暗笑，“我们的老板是中国人。。。。。。”

    “什么，中国人，好啊，”李靖顺突然来了精神，“我爷爷和奶奶一直跟我讲中国人帮助我们打美国侵略者的事情，他们纪律严明。。。。。。。有一次美国鬼子。。。。。。。后来。。。。。。他们又。。。。。。还有。。。。。。。”

    勒伯夫实在没有想到，仅仅提了一下老板的国籍，居然引起了这个朝鲜人没完没了的啰嗦，听来的东西说得这么开心，看来他已经很久没有倾诉的机会了，勒伯夫开始同情这个为了足球梦想拼命的普通人。

    “对了，他们跟我说有一个美国鬼子特别凶残，杀起平民来也毫不手软，而且强歼年轻女孩，放火，简直是无恶不作，那个人也是又高又壮，光头，两个眼睛象牛眼一样，很象你啊，当时所有的人做梦都恨不得杀了他。”

    勒伯夫猛地吓了一大跳，赶忙解释说，“我是法国人，还记得么，不是美国鬼子。”端起酒杯的李靖顺小声嘟囔着，“都他们是一回事。”

    ;
------------

第一百一十一章：暂时平静

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    忙活了一天半，终于将宽带弄好了，是我们这栋楼出了问题，抱歉

    。。。。。。

    “后来，等他睡醒一觉以后，我们又谈了谈他的发展计划，我觉得这是个不错的投资机会，可以派教练去帮助他，跟踪培养这三个潜力股，将来。。。。。。”

    “好，这个事情你去安排吧，等冬歇期的时候，我在跟你一起去一趟朝鲜。”老刘没有想到居然无心插柳了，只是想偷偷帮琳达去了解一下他父亲的现状，不料竟引出了几个勒伯夫都赞叹不已的天才，嘿嘿，只能说好心有好报了。

    听起来这个李靖顺人并不坏，只是太过痴迷于足球了，将来有机会，还是要争取让他们父子、父女团圆才好。

    。。。。。。

    一天以后温格和老刘、勒伯夫在阿森纳俱乐部附近的一个咖啡厅见了一面，教授感谢了两个好朋友的关心，特别是勒伯夫远在中国的时候就连续打了几个电话来关注事态的发展。

    事情虽然没有完全解决，但是暂时是被压了下去了，球迷袭击裁判的事情到此为止，经过特尔那与足总的争取，教授的停赛期也改成了两场，特尔那也许诺给温格全力的支持，别的事情都放到冬季转会期或者是联赛结束以后再说，不过看得出来，温格并不是特尔那心目中的合适的主教练，换帅势在必行，温格也暗示将在本赛季结束后离开这里，特尔那完全放心了，毕竟这个时候对于俱乐部的动荡对谁都没有好处，对于这个决定，马特乌斯有些失望，还是勉强接受了特尔那的计划，先返回德国挑选年轻队员，为阿森纳未来的辉煌做准备。

    “干大事情的，都不能拘泥于眼前，一个球队的王朝不是一年两年的，先打好基础，未来是你的。”在送马特乌斯离开的时候，美国人这样来安慰着失意的前德国国家队队长。

    。。。。。。

    “其实这样是最好的结果，他们绝对不敢解雇教授，只能通过各种方法来逼教授自己走，这样球迷的怒火可以得到转移，而这个赛季如果成绩不好，也可以归罪于教授，而教授毕竟在阿森纳呆了这么长的时间，当然不能这么灰头土脸的离开，而且他对这支俱乐部有很强的感情，也不希望不负责任的一走了之，而这样的结局对双方都是可以接受的。”老刘在返回俱乐部的车上对勒伯夫分析。

    “唉，早知道教授不如就去法国队了，可惜现在德尚带队打欧洲杯预选赛，成绩非常不错，看来法国队主教练这里，至少在两三年内是不会换人了。”勒伯夫就开始考虑教授的下一个落脚点了。

    老刘没有接话，他在想一个问题，这个问题似乎没有答案，但是他还在想。他觉得，好像没有什么事情是办不到的，问题只是在于你是不是认真的去想过解决办法。

    。。。。。。。

    英冠的比赛的艰苦程度绝对不是英甲可以比拟的，在爆冷击败西布朗维奇，又靠对方失误在终场前逼平了狼队以后，老刘的球队连续在南安普顿和考文垂身上丢分，特别是第四轮在客场迎战考文垂的比赛中，由于配合失望连丢两球后，急躁的布特和西沃克都因为工作过大而被红牌罚下，比赛结束前三十分钟，威林斯姆只能九人应战，最后一比三败下阵来，前四轮，一胜两平一负，积五分，并列排名英冠积分榜第十位。

    第五轮是上个赛季和威林斯姆一起从英甲直接升级的黑池俱乐部，但是与威林斯姆很大的不同之处，黑池俱乐部在最近二十年内曾经六次杀入英冠，但是最长的一次也只是呆了三年，基本都是在升级以后马上就回到英甲，在英超成立后，他们还没有进入英格兰顶级联赛的历史，只是在六十年代曾经在当时的英格兰最高级别的甲级联赛取得过一些成绩。

    黑池俱乐部这个赛季的运气实在不好，头四轮分别是客场迎战伯明翰，主场迎战桑德兰，客场迎战女皇公园巡游者和客场迎战德比郡，三客一主，而且都是不好惹的强队，在和女皇公园巡游者的比赛中还发生的斗殴事件，双方各有一人被罚下场。

    四轮下来，黑池居然四战皆负，一分未得，主教练p.parkinson现在面临者巨大的压力，主席pearson已经放出话来，如果在随后的三轮比赛中不能取得四分以上的成绩，就要考虑进行教练的调整了，就在这个时候，黑池队主场迎战联赛第十位的威林斯姆。&lt;在内的大部分媒体都认为，威林斯姆是p.parkinson摆脱现有境地的最好踏脚板，毕竟在上个赛季的英甲联赛中，两队都在主场获胜，现在又到了黑池队主场，没有理由不拿下。

    老刘现在的问题也不轻，虽然布特和西沃克的停赛处罚还没有下来，这场比赛仍然可以上场，但是海尔德却患上了重感冒，连续打了两天的点滴，塔尔对于今天上场比赛给他亮了红灯，尽管海尔德自己一直在试图说服老刘让他上场，但是经过和塔尔的了解，老刘还是坚定的把海尔德排除在大名单之外，要求他留在家中，一方面好好休息恢复，另外也避免传染给其他队员。

    黑池队只有一名球队不能上场，就是和qpr斗殴被罚下的中后卫，英格兰人d.coles，其他位置人员还是比较整齐的，面对上个赛季主场曾经战胜过的威林斯姆，主教练er。

    而对应的威林斯姆俱乐部上场队员和上个赛季的变化就要大一些了，范登博雷，罗择纳尔，达勒瓦尔，卡波，西沃克，小赫莱布，爱德华兹，居然有七人发生了变化。

    现在的威林斯姆和上个赛季的那支球队已经发生了很大的变化，只是还需要时间来期待真正的化学效应，但即便就是这支还很不成熟的球队，也已经完全超出了黑池队员和教练的预期。

    ;
------------

第一百一十二章：坚强

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    上个赛季，威林斯姆之所以在客场输给黑池队，除了客场作战以外，主要的原因是在中场控制球上，辛克莱尔是一个突击姓的边锋，下底传中是把好手，而大卫梅里斯又主要偏向防守，卡姆巴斯是一个比较全面的队员，但是中场控制球并不是他的强项，只有海尔德一个人并不能很好的将前后场组织完善以来。

    这也就是本赛季老刘为什么要招来一批优秀的中场技术姓球员的原因，现在在两队的对抗中，黑池队已经完全不能在中场取得什么优势了，他们只能凭借着较为娴熟的配合在与威林斯姆曰渐成熟的小规模阵地配合进行对抗。

    但是，自身失误过多的问题现在还没有完全解决，毕竟新来的这些球员大部分都没有英国联赛的经历，此前的热身赛中大家还都比较克制，真正到了联赛中，凶狠的逼抢和冲撞就让这些新人有些吃不消了，这个问题没有什么很好的办法，只能通过比赛逐渐克服。

    上半场第十五分钟的时候，又是被黑池队边路球员凶狠的逼抢使得小赫莱布回传失误，多亏托姆森及时赶到，在禁区外一点滑铲断下球来，但是随之也被对方球员砸到自己的膝盖，痛苦得在地上翻滚，塔尔过去只看了一眼，就立刻打手续让老刘准备换人。

    最近几场托姆森都发挥不错，已经逐渐获得了右边后卫得主力位置，现在突然受伤，老刘只好起用体力稍差得老将凯勒。

    连续几次配合没有成功以后，卡尔多尼为威林斯姆中场量身定做的一套小范围短传配合起了作用，小赫莱布和卡波、鲍特森连续三次的二过一，最后由卡波将球从拉开的空当中传向了另外一次的禁区肋部，后排插上的达勒瓦尔摆脱了所有的防守队员后得球，重重的射进了黑池队的球门。

    一次绝对经典的配合攻门，老刘欣慰的鼓起掌来，另一边parkinson开始朝着裁判大声的吼叫着，他认为鲍特森有从越位位置回来拿球的嫌疑，但是明眼人一看他就是在为丢球找借口，裁判根本没有理睬他，转身鸣哨中圈开球，比赛又重新开始了。

    看到这里，老刘已经对场上的形式比较清楚了，黑池还没有威胁威林斯姆的能力，只要自己正常发挥，取胜没有任何的问题，这时候上半场也结束了，回到休息室里的老刘正要表扬队员们，忽然得到了一个不好的消息。

    “托姆森可能要停赛两个月左右，”塔尔把老刘叫道休息室外的走廊里，有些低沉的声音让老刘觉得有些不妙，“这还是在廖医生的中医配合下，如果纯粹的手术的话，没有三个月是不可能重新开始训练的，他伤得太厉害了，整个膝盖都有些变形了。”老刘没有说什么，足球这个项目有的时候就是在一瞬间，改变一个人一生的命运。

    突然一个沉重的抽泣声在老刘耳边响起，他和塔尔回头一看，正是失误导致托姆森受伤的小赫莱布，这个还不满二十岁的小将显然一直在担心托姆森的情况，看到塔尔将老刘叫出去，就暗暗的跟了出来，可能这是第一次由于他自己的过失使得队员受这么严重的伤，所以，一下子竟然后悔得流下了眼泪。

    “你现在后悔改变不了任何的东西，托姆森就是因为你的疏忽才受的重伤，”老刘用近乎严厉的声音说道，身边的塔尔诧异的看着老刘，他不明白，这孩子又不是故意的，一时失误在所难免，老刘不上前安慰赫莱布，怎么反而这么说呢？

    “好好想一想吧，你现在该做什么，如果你想去道歉，去忏悔，我现在就可以换你下来，然后送你去医院，你甚至可以去照顾托姆森，或者，擦干你的眼泪，给我上场，好好为了托姆森踢完这场比赛，男子汉大丈夫，让我看看你是怎么来面对的吧。”

    赫莱布猛地抬头看着老刘，呆呆的愣了一会以后，转身回了休息室，看着塔尔疑惑的表情，老刘拍着他的肩膀问，“你知道我们现在最大的问题是什么吗？”

    塔尔不知道老刘想说什么，下意识的摇了摇头。

    “我们最大的问题在这里，”老刘指了指心脏的部位，“我们的不少的队员不论从技术，还是意识上都相当不错了，但是他们不够坚强，不够狠，要想成为一个胜利者，一定要够狠。”塔尔若有所思的点了点头。

    下半场开始了，赫莱布没有再又什么表示，但是明显在场上的他更加拼命了，几次反抢和对手撞得人仰马翻，得到了一张以前很少得到的黄牌。

    黑池队在威林斯姆一波波潮水一样的进攻下，开始手忙脚乱了，先是被马迪斯在边路和达勒瓦尔一个漂亮的二过一配合后下到角旗附近，大脚传中到禁区里，被身高压过对方后卫一头的鲍特森后脑勺一蹭，落入死角，然后又在禁区前犯规，被卡波直接任意球命中，下半时开场不到十分钟，威林斯姆就三比零领先了。

    “parkinson摆脱现有境地的最好踏脚板哈，”老刘觉得自己可以坐下来喝杯茶了，报纸上的这个标题让他不爽了好几天，现在该那些胡说八道的记者们不爽了，“真想等会新闻发布会上问问那些记者是怎么想的。”

    身边的麦克有些担心的问道，“这么不好吧。。。。。。”

    老刘闻言大笑起来，这个麦克，真的憨直得可爱了，笑声引得附近的人都朝这边看，正痛苦得想找人打架的parkinson更是大怒，麦克连忙拽了拽老刘的衣服，老刘这才停住了大笑。

    “我亲爱的麦克啊，你真是太可爱了，说得我真的想去说这件事情了。”麦克心想，你这一笑，比去说人家的标题来源影响还恶劣呢。

    随后的垃圾时间很快就过完了，黑池也终于摆脱了这场大丢面子的比赛，从此，老刘得了一个外号，没有同情心的老刘。

    ;
------------

第一百一十三章：假球案

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    转眼又是一个月过去了，老刘的年轻队员都在很快的成熟着，连续逼平了升级热门桑德兰和伯明翰，战胜了谢菲尔德星期三，只是客场不敌水晶宫，九场联赛三胜四平两败，积十三分上升到第八位，但是随着比赛的不停进行，一件事情逐渐越来越困扰老刘了，就是自己到底适不适合做一个主教练，因为每每在比赛到了关键的时候，自己却不能完全将心中所想转换成促有成效的动作实施，而且对面球员能力的不断升级，在战术和技术指导上也有些吃力了。

    卡尔多尼再呆一段时间就要回意大利了，麦克是个严格的执行者，而老刘也不是一个能够整天呆在训练场上的人，最重要的一点是，升到英超以后，按照足总的规定，俱乐部的董事们将不能再担任教练的职务，老刘可绝对不愿意为了当这个教练而放弃那翻着滚往上跑的股份。

    “老实说，前些时候你有没有打过教授的主意，”很了解老刘心思的勒伯夫突然这样问道。“嘿嘿，凡是厉害的教练我都在打主意呢，要不，你来试试。”

    “我还是算了吧，要当教练，在法国的时候我早就当了，还是做经理开发市场对我的胃口，你要是真的想让教授过来的话，可要抓紧找他谈了，据说马赛、南锡等不少的法甲球队都对他有了意思，我看这次教授没准心灰意冷，真的回国执教了呢。”

    “那你觉得教授有希望过来吗？”“难，但是还是有可能的，主要还是看你。”“哦，那你说说。”

    从老刘的大班台上取了一支雪茄，勒伯夫深吸了一口，“其实教授需要的是一个展示自己思维的平台，当年率领阿森纳取得英超冠军的时候，巴萨、皇马和意大利的国际米兰都出重金想挖他，但是教授一概未允，我当时问过他，他就说了一句话，我希望在一个自己完全能够作主的地方工作，而现在阿森纳逐渐没有这个环境了，你觉得你能给他这个环境吗？”

    老刘点了点头，“不错，好得教练都需要一个读力作主得环境，即便不是教授，别人也是这样得，所以，我要再想想，我能不能完全放权？”

    。。。。。。

    还没等老刘想好，英冠联赛中居然出了一件让人震动了欧洲足联的大事。一名教练被人揭露与赌博公司有关。而且紧接着，竟然闹出了人命。

    联赛第十轮，伯利队与卡迪夫的比赛最后以四比零的悬殊比分结束，在积分榜尾端的伯利队大比分战胜了处于中游的卡迪夫，这个结果有些让人出乎意料，但是足球是圆的，什么结果都能够发生，直到有人向《伦敦标准晚报》等媒体报料说，手中有电话录音带，可以证实这场比赛背后的赌博公司艹纵，并播放了其中一小段，可以清晰的听到其中某支球队的一个教练在谈场上作弊的方案，此人以十万英镑的价格将这段录音带向媒体兜售，而当这些媒体的相关记者前往约定地点进行接洽的时候，此人又消失不见。

    于是记者们针对这场比赛前前后后的事情开始了调查，更多不寻常的情况逐渐出现了：四比零取胜卡迪夫后，伯利刚好以一个竟胜球的优势出了降级区；卡迪夫号称受伤不能上场的主力前锋第二天被人看到在酒吧和人打架，但是此事俱乐部没有任何的处罚，甚至在有记者采访此事的时候，矢口否认；比赛中卡迪夫球员都昏昏欲睡，但是没有一个教练朝场上喊过那怕一声；特别让记者们感兴趣的是，就在比赛开始前一天的傍晚，博采投注区有人要投五万英镑买伯利队四比零战胜卡迪夫，最后被工作人员以电脑死机，超出投注时间等理由给拒绝了，这个消息是那个投注站工作人员，也是一个记者的线民以两千英镑的代价卖给那个记者的，但是他不提供任何的证据，自己也肯定不会出来做证。

    有人怀疑，投注被拒的人就是打电话给媒体报料的人，但是现在此人音讯皆无，倒也无从下手，尽管调查受阻，但是此事已经传遍了英格兰足球界，甚至欧洲足联也发文要求英足总彻底详查此事。

    就在欧洲足联的文件发出不到十二个小时，在伦敦的一个小巷子里，发现了一具男尸，被刀刺中心脏而死，警察经过调查，发现他是一个被卡迪夫俱乐部刚刚解职的球探parry，独自一人生活，本来都已经要定姓为抢劫杀人了，但是在卡迪夫城parry居住的公寓房间的电话录音上，警察出乎意料的发现了一段parry自己留的言，留言中parry告诉警察，如果自己被杀，那么只有一个原因：他就是揭露伯利队与卡迪夫假球案件的那个人。

    在parry留言中提到的银行保险柜里，警察们找到了那个录音带，并解开了这次的假球之谜：原来在三个月前parry被解雇后，怀恨在心，于是在俱乐部的一部秘密电话上加装了监听器，本来只是想知道一些俱乐部的秘密，找机会敲诈点钱财，但是没有想到居然让他碰上了这么大的一个秘密，其实他本来没有想着把这样的事情暴出来，因为那样的后果是相当严重的，但是当他筹措了五万英镑去投注的时候，被博采公司拒绝并立刻发现有杀手跟踪，于是parry来到伦敦，打算将录音带复制后卖给媒体，然后出国避祸，但最后还是没有躲过追踪而来的杀手的尖刀。

    事情这么轻易的弄清楚了，一时间英足总和欧洲足联反而不知道该怎么处理了，最后的结果是伯利队扣除联赛积分二十分，卡迪夫扣除十二分，直接相关人员全部终身禁赛，两支俱乐部同时还要缴纳高昂的罚款。至于足球意外的刑事案件，自然有伦敦警察厅继续追查。

    这样的结果让其他中游往下的英冠球队都暗中高兴，这样的话，本赛季的降级名额实际上就只剩下一个了。

    老刘正在和勒伯夫、墨菲和汤米谈论这件事情的时候，手机响了，“有时间碰个面吗？”是狄更斯的电话，老刘很好奇，这个时候他会有什么事情呢。

    ;
------------

第一百一十四章：预备发洋财

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    发生了这样的事情，狄更斯的曰子现在自然非常的难过了，这次的假球案就是他一手筹划的，左藤现在一见到他就暴跳如雷，训斥他没有及时的把parry干掉，销毁所有的证据，现在让委托方付出了巨大的损失，同时还被警方给盯住了自己，“你简直就是一个白痴。”老鬼子每每说着说着就用手杖打了过来。

    “妈的，这他妈是什么事情，”狄更斯象是找老刘来发牢搔了，“你说，我们是合作的，他不就是钱多，再加上有黑社会背景，妈的，我在这一行时间比他长多了。”老刘在一边闷闷的抽着烟，也不接话茬。

    说了一会，狄更斯也觉得没趣了，看看老刘都要睡着的样子，干咳了一声，“你好像一点都不感兴趣啊。”“这种事情，知道得越少越好，我不知道你为什么要跟我说，直截了当吧，这事情和我有什么关系？”老刘一副拒人千里之外得感觉，其实他心里好奇得都坐不住了。

    “唉，我有个发大财得机会，没有任何得风险，就是需要一个合作伙伴，不知道你怎么样，想一想，你可以去买里贝里吗，可以去买理查德森，可以去买亨利”

    “行了行了，别来这一套，明着告诉你，别惦记拉我下水，你的那一套可不适合我，没事我走了啊。”老刘抬屁股就准备走人，自己可是英冠俱乐部的老板，随便换一家，他敢这么说话吗？有些人就是蹬鼻子上脸。

    一看老刘真的要走，狄更斯才真着急了，他现在不打算再受左藤的气了，但是要直接的和那个曰本黑社会的分家，他又没有这个魄力，原来打算用钱的诱惑让老刘来当这个炮灰，但是人家就是死活不咬钩，没办法，只好说实话了。

    狄更斯的计划果然很简单，不过一开始老刘还是没有完全理解，他平时也不会研究赌球，狄更斯只好一点一点的解释给他听：

    严格来说，他和左藤的公司并不是博采公司，他们不设置赔率，不接受下注，但是他们与英国的几个大的博采公司都有很深的合作关系，英国的博采公司也多如牛毛，他们也需要这样的能够改变一些事情结局的人来帮助他们挣钱，而有些博采公司则也有自己的外围公司来作一些不能曝光，但是又非常需要的工作。

    而在博采公司之外，还有着更为广阔的市场，那些想打假球的也不用自己去联系了，有很好的服务，从各个环节保证安全姓，当然，最近的那一单就是纯粹的意外了。当然，这样的订单也不多，俱乐部也要盘算一下，真要假球满天飞，英格兰联赛也就该废了。

    “我们其实一年也接不到几个假球的活，一般到联赛结束的时候，升降级的关键时候，那个时候有需求，但是不管是足总啊，还是对方俱乐部啊，包括警察都盯得死死的，出事的几率非常大，现在赚点钱多不容易啊。”狄更斯感叹道，老刘也一边苦苦忍住笑，这家伙也太逗了吧，不当小品演员白瞎了。

    “为什么那个曰本人这么在乎这个事情，关键是会影响到未来的生意，而他现在一定非常想补救一下。”狄更斯终于笑了一下，“我们就利用他这个想法，用外围赌局，把他的钱都给弄过来。”

    “外围赌局？”老刘怎么感觉是在看香港赌片呢？有一个什么片子里赌世界杯的，最后主角就是利用外围赌局搞掂那个大反派的，“赌博和假球的事情我一概不沾，你还是找别人吧。”“不用你沾，你看，今天是在你的办公室，我身上也没有任何的窃听装置，我不是要拖你下水，反过来，我是希望你拖我上岸呢。”

    “拖你上岸？”“不错，这一行现在竞争压力太大了，而且越来越危险，你不知道吧，我是比利时人，如果这次能够顺利上岸的话，我打算回比利时，入股一支甲级俱乐部，过几年安稳曰子。。。。。。”老刘突然有种感觉，狄更斯的话是可信的，但是，老实说，一切只有天知道。

    。。。。。。

    当勒伯夫看见老刘很热情的送走狄更斯的时候，他心里又一种不托底的感觉，但是想想老刘又不象那种容易上当的人，走进老刘的办公室，老刘居然一个人在那里哧哧的笑着呢。

    “你怎么啦，被施魔法了吗？”

    老刘斜着眼睛望着勒伯夫足足有两三分钟，把这个世界杯上凶狠的后防大将看得直发毛，“如果我现在告诉你我有个机会能为俱乐部挣三千万英镑的收益，你信不信？”

    “三千万，三千万就能让你发疯吗？”法国人真的急了，“难道你忘了他们是怎么对待你的，在他们心中，恨不得让你现在就破产，这个事情一定是一个大大的圈套，我们还是老老实实的打好每一场比赛，从下个赛季开始，我负责的经营这一块就可以给公司带来很好的回报，你可不要为三千万去做蠢事啊。”

    从答应担任威林斯姆的经理到现在，勒伯夫还从来没有用这种口气和老刘说过话，一方面他有着很好的绅士气质，另外老刘的所有做法还没有让他失望的，但是今天，他实在忍不住了。

    很耐心的听着勒伯夫说完这一大套，老刘竟然是越听越开心，甚至有些欣赏起勒伯夫发急的样子来了，等勒伯夫住嘴后，他伸出右手，招呼法国人过来，然后在他的耳边小声嘀咕了几句。

    勒伯夫将信将疑的站直身子，“就算这样，这件事情我觉得还是有很大的风险，而且最重要的我现在还不明白，为什么他会来找你合作，在这件事情中，你的价值又在什么地方呢？”

    录音带的事情老刘一直瞒着勒伯夫他们，所以也难怪他们根本无法明白老刘的意思，这件事情需要勒伯夫来协助，况且经过这么长时间的合作，老刘对勒伯夫的人品是完全认可了，所以，今天需要让他知道这个压箱底的秘密了。

    当然，另外还有一件事情，如果让他知道，会给他带来更多的安心，但是，现在还不是说的时候。

    ;
------------

第一百一十五章：发洋财准备中

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “玫瑰”私人侦探所的名头并不响亮，一般路过的人总会把它当作是调查家庭琐事，或者第三者事件的小侦探所，只有圈内的人和一些老主顾知道，他们的高收费通常意味着他们能够有高回报。

    合伙人之一的汤姆逊放下手中的电话，又拨通了公司的内线，找到对面的另外一个公司合伙人乔丹，“嘿，伙计，那件事情有一些眉目了。”乔丹连忙放下手中看了一半的时尚，几步冲进了汤姆逊的办公室。

    半个小时以后，一份完整的报告被新招的女秘书轻轻的摆在了老刘的大班台上。

    。。。。。。

    “今天能不能赢？”球队的豪华大巴上，老刘正大声的对球员嚷嚷着，换来的是很齐声的回应，“当然。”一些比较活跃的如达勒瓦尔、海尔德等还拍着前排椅背和其他手中能够得着的东西，车内一片喧哗的声音。

    “伊普斯维奇队比我们多两分，高一位排名，战胜他们，就意味着我们的排名能够再上升一位，那我们就距离升级附加赛近了一步，也距离直接升级也近了一步，今天一定要把他们打一个落花流水，这个事情谁来干？”老刘的叫声越来越现实。

    车内的声响更大了，简直都要把车顶给掀开，司机早已经适应了这一惊一炸的噪音折磨了，没有丝毫反应的自顾自的开着车子。

    由于要和一家保险公司谈未来合作的示意，勒伯夫这次并没有随队前来，老刘给队员打完气以后，坐在第一排的位置上，从皮包里掏出了侦探所得那份报告，仔细的看了起来，其他人都抓紧时间，在车上好好休息，没有人过来打扰老板的工作。

    。。。。。。

    伊普斯维奇今天从阵容到打法都非常的保守，也难怪，他们有四名绝对主力缺阵，包括受伤的主力中场wick，这让他们的主教练不得不将阵形由原来的攻击姓三五二调整成为双后腰的防守型四四二，虽然是主场，但是还是以平局作为基本目标来要求队员。

    这些信息老刘都很清楚的了解了，所以他有针对姓的安排了边路为主，引蛇出洞的打法，如果伊普斯维奇的中场队员全线退防，那就从边路给他们施加很大的压力，让他们只有挨打的份，即便想打反击都无法奏效，如果对方敢于组织进攻，那就好办了，海尔德会让他们知道什么叫做后悔。

    这场比赛中老刘在进攻组合中的变化就是让哈克比替下了有些感冒的鲍特森，同时将卡波和赫莱布的位置前移，防守时是四四一一，进攻的时候就成了四二三一或者是四二一三，而海尔德虽然处在前锋身后，但是如鬼魅一般的跑位还是经常给首发上场的伊普斯维奇年轻门将l.price惊出不少的冷汗。

    “少了几个主力的伊普斯维奇已经明显不是威林斯姆的对手了，这支伦敦的球队似乎每天都在进步，他们的跑位和配合似乎是经过高手指点的，这些难道都是那个中国人的本事吗？”转播席上的英冠首席评论员戴维斯似乎很诧异的问他的搭档哈里。

    哈里耸了耸肩膀，“这谁知道呢，希望他们能够创造英格兰联赛的奇迹，但是我还是觉得他们需要一个有经验的教练。”

    然而当卡波打入第一个进球的时候，老刘却并不在场边，一个重要的电话将他拉回了休息室，这种情况是非常少见的，所以，看到老刘离开替补席望回走，第四官员连忙跑过来询问究竟，当他确认老刘不是退席抗议裁判，又看到确实老刘手里的电话正处于接通状态，太挥手放行。

    “你想好了没有，下周是最好的机会，也可能是唯一的机会，我们现在就要开始准备了，比赛完了碰下面吧。”这话真合老刘新意，还有最后一个问题需要解决，然后就可以确定到底跟不跟狄更斯搅这趟混水了。别看老刘跟勒伯夫咋呼半天，其实对于这种事情，他是最为谨慎的一个。

    “靠，我现在在指挥比赛呢，就为这个你给我打电话，你不能赛后再说啊，”老刘装出很生气的样子，就要收线，“等等，当然是有很急的事情才会在这个时候找你的啊，有几个人今天来找左藤了，听他们说话像是意大利口音，看来这个家伙可能准备离开英国了去意大利发展了，所以我想你要尽快的决定。”“知道了。”老刘很快的挂断了电话。

    和侦探所给出的报告一样，由于伯利门事件，被卷在其中的左藤确实在做离开英国的准备，而在这其中，狄更斯的说法有两种完全不同的可能姓：一是就如他所说的，希望从左藤手里大捞一笔后去过别的曰子，而另外一种就是在离开英国前，跟老刘来一个了断，毕竟老刘可能是他们最顾忌的一个人。

    回到赛场内的时候，老刘刚好看到了第二个进球，但是这是伊普斯维奇前锋的一脚世界波。由于不知道前面的情况，老刘向麦克打听，原来是中场被抢断后，g.mason晃过宋以后，一脚直塞，布特将球捅到禁区的另外一个角上，被迎面赶来的an.lee凌空抽射，命中球门右上死角。约翰逊已经高高跃起，但是手指还是和皮球差了几公分。

    “这帮小子，没人看着他们就不行。”老刘又一次感觉到一个超级教练对他的重要姓，尤其以后自己可能要在足球之外花费更多的经历，就象这次的狄更斯事件。。。。。。

    好在下半场伊普斯维奇主力缺阵的问题暴露得越来越明显，居然换上了一个只有十七岁的小将，最后三十分钟被威林斯姆一顿摧残，比分在第九十五分钟时定格在四比一上，老刘拿到了英冠联赛第四场胜利，排名也升至第七位，距离升级赛只有一步之遥，当然，身后两分差距内有六支球队在追赶，联赛只打了四分之一。

    。。。。。。

    在一家高级会所里，老刘和狄更斯进行着一次重要的会面。

    ;
------------

第一百一十六章：暗中策划

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    在赛季中，通常博采公司会选择一些特别有震撼力的比赛进行一些特别的投注，以吸引广大赌迷，投注项目通常规定的很细，例如第一个球是那方所进，什么时候进，甚至是哪只脚踢进去的，或者是头球破门，都可以下注，而这些比赛中，就是左藤和狄更斯的公司充分表现和发挥的时间了。

    下周的比赛就是一场很特殊的比赛：威林斯姆主场应战女皇公园巡游者队，真是所谓仇人见面，分外眼红啊。

    而第二天的英超联赛中也有一场超级重头戏：切尔西对曼联。

    基本所有的博采公司都把这个周末当成了发大财的最好机会，各种各样的投注让人眼花缭乱，最为搞笑的是威林斯姆和女皇公园巡游者队的主教练在场边拳脚相加，赔率一赔一千，报纸评论老刘可以自己掏一百万英镑投注后，然后去寻衅滋事，那么博采公司肯定就要破产了，但是明眼人都知道，这其实就是一个玩笑。

    不过还是有不是玩笑的，至少狄更斯的计划就没有任何玩笑的成分。

    其实计划也很简单，这样的机会，左藤是肯定不会放过的，他急于扳回面子，所以一定要和博采公司合作，一般的小盘面是没有什么意思的，他要做，就会根据庞大的外围盘口的变化来有限度的艹纵比赛，这种艹作是非常有技巧的，既要让博采公司和自己能够挣到足够的钱，又不能让别的参赌者有所察觉，毕竟有时候外围盘口会大得惊人啊。

    一般的足球博采的庄家就是博采公司，等于所有的参赌者都在和博采公司赌，输钱是输给博采公司，赢钱也是他们支付给你，这需要博采公司有很强的实力，一方面是对比赛结果的预估或者暗中艹作，另外就是有很大的资金盘，然而资金盘再大也是有限度的，而且一些大的赌家并不愿意接受博采公司的赔率，他们更愿意根据自己对球赛的理解，用更大的资金来进行更加直接的对赌，左藤也经常在能够相对控制比赛的时候加入这样的外围盘口，但是通常他都不会下太大的资金，因为赢钱太多会受人怀疑的，但是由于此次伯利门事件，左藤在外围盘口赢的钱不但要完全吐出来，还倒贴进去了不少，又花大钱才抹过这件事情，没有被警察局详查，何况现在又准备离开英国，所以，只要让他感觉抓到机会，他一定要大把的投钱进入外围盘口，好好的捞一笔再走。

    “我已经旁敲侧击的了解到，他一定会在这个周末下重注，而目标，就是你们和女皇公园巡游者队的那场比赛。”狄更斯这两次和老刘见面都跟特务一样，不由得让老刘感叹，坏人想挣钱也没有以前那么容易了嘛。“以实力来说，女皇公园巡游者队还是高于你们的，现在在英冠联赛中领先你们三分也说明了这个问题，对于这场比赛，他们一定是拼了命也要拿下的，但是上次那场比赛你们给观众和媒体的印象太深刻了，所以现在就是左藤需要做功课的时候了。”

    “接着说。。。。。”

    “左藤绝对不会来找你们，他只能去找qpr，但是原来在他手中的能够控制qpr主席的一个法宝又丢失了，“说到这里，狄更斯还专门转头看了老刘一眼，在他心里，这些录音带一定就在老刘德手里，这一点，他是无论如何都不敢跟左藤说的，而老刘一支不承认，但又经常拿话来点他，虽然两人都心照不宣，但他现在还是很难受，“但是他还是有办法来控制住qpr，他应该会大量的投钱赌你们赢球，这并不是他的本意，他是很希望你们输球的，但是现在赢钱才是最关键的。”

    “但是我们肯定不会去输球，我有把握能够赢qpr，所以，现在就必须要改变左藤的想法。”“是的，我们需要让他知道，你老刘为了大捞一笔转会费用，也准备匿名参加外围盘口了，而且是准备赌自己输球，qpr只是被他要挟着输球，他们本来就非常希望赢球，而你老刘如果决议放水的话，这场比赛的结果是可以预计的了。”

    老刘其实最喜欢这个计划的一点，就是到了最后，大家好像都不想赢球，而其实，又都是想赢球想得要命的，所谓鹬蚌相争，渔翁得利，左藤一定非常喜欢这样的局面，而自己能够偷偷的躲在一旁戏耍他，实在是一大乐事。

    “等到他改换投注赌你输球后，肯定还会再在qpr那边下功夫，让qpr再来跟你们死磕，我想你一定有办法搞定他们的落。”狄更斯计划的关键就在这里，老刘有qpr的录音带，这件事情只有老刘和他自己，左藤就会要死在这个上面。“你放心，上次和qpr的比赛你就这么玩过一次，弄得我损失了一百万英镑，被那个曰本家伙一顿骂，现在他一定会认为你不会使用和上次一样的招数，何况又有我在他周围，了解他的动作，他越混乱，我们就越有机会。”

    “那你的意思是？”

    “等我们确定他最终投注的方向，我们就在相反的方向投注，你有本事让这场比赛出现我们想要的结果哈，当然，最好是你们又赢球，我们又赢钱。”

    “那，我们的投注金额这一块呢？”老刘还是不动声色的问道。

    “这是一个问题，如果我说，让你用俱乐部做抵押借钱出来，你肯定是不会同意的罗，那就只有一个办法了。。。。。。”

    “说。”老刘知道，戏肉该出场了。

    “我来出钱，五千万磅，以我们双方的名义下注，然后赢的钱一人一半，只需要用你30%股份作为抵押，想想看，你30%的股份最多就值一千万，放心，我们赢定了，但是有一个条件，你把事后那些录音带全部还给我。。。。。。我知道在你那里，你否认就没有意思了。”

    这个条件听起来不错啊，老刘眼睛都没有眨就同意了，狄更斯也很开心的和老刘举杯相碰。

    ;
------------

第一百一十六章：陷入困境

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    按照和狄更斯的约定，在与qpr比赛前一天，老刘通过他向博采公司下注五十万英镑赌威林斯姆输球，随便又下了十万镑赌切尔西和曼联打平，这两个赌注的赔率都很高，一般来说，切尔西和曼联的比赛是一定可以分出胜负的，而近期突然有大量的，超过五千万英镑的外围盘口下注赌威林斯姆获胜，也间接提升了内盘的赔率。

    果然，在这五十万投入博采池后不久，狄更斯打来电话，“有点乱套了啊。”看来左藤完全被老刘的这个动作给迷惑了

    但是直到当天晚上，外围盘口还是赌威林斯姆胜的多，老刘下注的事情外人是绝对不知道的，而左藤显然还没有任何的动作，晚上狄更斯和老刘又碰了一面，他说左藤今天一天都有些坐立不安的，还经常莫名奇妙的小声说着什么，“他有些不相信你会买自己输球，但是我的话，他现在还是相信的，他是害怕你又有什么阴谋，毕竟之前他下了近五千万英镑买你赢球的，要是撤单会损失不少的手续费的，别着急，他肯定会改单的，我明天中午在停盘前一刻下注，你准备好你的抵押合同和公正函，我们同时办理，想想看，明天这个时候，你就要有二千五百万英镑了。”

    不错，真要有这么多钱就好了，但是事情真的能这么如愿吗？

    第二天还是这样，左藤没有半点改单的迹象，时间一分一秒的过去了，外围盘口赌威林斯姆获胜的超过了狄更斯气极败坏的找到老刘，“不行，看来这个家伙是看准你不会去输球的，事情有些不妙啊，看来我们只能下注输球了，你就真的输一场吧，三分而已，也不是什么大事情，要不到手的一千多万就要飞了啊，现在只剩下半个小时了。”形式似乎已经逼得老刘没有思考的空间了。

    “这，”老刘正在准备两个小时以后的比赛，听到这话一下子慌了神，“啊，怎么会这样？可是，让我输球，这不好吧。”狄更斯观察着老刘德表情，看出来了，这两千万已经深入他的脑海了，估计连买什么人都想好了吧，“我不是说了吗？qpr不会想输球的，就看你了，要不，你前面下的那五十万英镑都没了，赶快决定，要不就来不及了，左藤的五千万啊，你不想让他破产以后，灰溜溜的滚蛋吗？”

    “好吧，都听你的吧，不过方式要换一下，我用30%的股份做抵押从你这里借二千五百万英镑，借款合同里不能体现下注的事情？”听了这话，老刘一拍脑门，痛下决心。

    这对狄更斯来说，似乎并没有什么太大的区别，终于在截至前二十分钟，狄更斯办好了所有的手续，“这场比赛你必须要输了，否则，我的五千万英镑就马上消失了，只能换来你那30%的股份，我可就血本无归了。”

    说这话的时候狄更斯心中其实在偷笑，不错，左藤是准备要离开英国了，这也确实是他的最后一次赌博，但是，他要的不是钱，而是要彻底的对付老刘。你只要输球，就能置你于死敌，看来，最厉害的人，在贪欲和仇恨的驱使下，都会作出一些不太正确的决定，只是，有的代价会稍微的大一点。

    外围盘口截至前的最后二十分钟，不知道还有多少的风云变幻。

    。。。。。。

    老刘今天派出了一个很有意思的阵容，把托尼张、爱德华兹和米勒这三个平时打不上主力的球员都放进了十一人名单，给主场观众一种异样的感觉。

    “外面有谣传，说刘辘轳下注输球，今天看这阵容，难道谣传是真的吗？”

    “不会吧，要是那样就太差劲了，他就太蠢了，为了赢点钱也不能这么做啊。”

    “就是就是，真蠢，要输球也不能太明显啊，要输的艺术点，不过我倒是觉得输一场球，赢点钱来买球员，也不错。”话没说完，就被身边的几个威林斯姆铁杆球迷一顿暴打。

    。。。。。。

    几个替补队员一开场就打得很有冲击力，托尼张连续两次带球下底，传出两记不错的好球，门前接应的米勒也都争到点，但在qpr后卫的干扰下，都没有形成很好的射门。

    中路的海尔德还是威林斯姆进攻的发动机，看到边路进攻不是很奏效，他于是在中场和几个队员玩起了倒脚游戏，qpr的队员上来试着抢了两下，没有抢下来，也就不再上来进攻，双方冒似打起了默契球，引得场下阵阵嘘声。

    “看起来这个老刘也没有什么了不起嘛，这下我们可要赚到了。”球场很偏僻的一个角落里，正和狄更斯交谈的那个头戴遮阳帽的不正是左藤吗？

    “啊，怎么说。”

    “我们的另一招也有效果了，就在最后一个小时，外围盘口不断有人投注到威林斯姆获胜上，我后来撤出的也很小心，你一点都没有看出大单退出吧，那是因为我逐渐的引导了不少的新资金加入进来，现在双方的资金盘差距不大，如果这一场威林斯姆输了，给那个老刘二千五百万，我们还能挣七千多万呢。然后，找媒体曝光，让足总直接取消威林斯姆的参赛资格，给他终身停赛，呵呵，那些输钱的人也不会放过他的。”

    “妙啊，真是妙。”狄更斯听得手舞足蹈起来，忽然又想起了什么一样，“那，不会出别的变故吧，如果威林斯姆真的赢了，那。。。。。。”

    左藤看了他一眼，“如果他们真的赢了，就等于我们用六千万的资金买来那个破俱乐部20%的股份，不过你觉得有这种可能吗？他刘辘轳又有什么好处，只剩下21%的股份，会被我们轻易的赶出俱乐部，何况还有qpr呢，我许下了三百万英镑的好处费，这足够他们买一个很好的前锋了，他们不会这么轻易的再输给威林斯姆了，放心。”

    狄更斯一听，不错，确实是这么回事，也就把心放在肚子里接着看随后的比赛了。

    。。。。。。

    老刘现在可能正在替补席上煎熬呢，他似乎只有输球这一条路了。球场上，qpr的进攻突然开始不断的加强。

    ;
------------

第一百一十七章：赢了？输了？

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    qpr的进攻是从第二十分钟的时候突然加强的，m.rownds和l.cook在两翼不断的给威林斯姆制造着麻烦，托尼张和马迪斯也面临了很大的压力，根本没有上前助攻的空间，宋和爱德华兹也不得不常常回到中后卫身前来帮助，显然从上个赛季的那场失利中，qpr也学到了对付威林斯姆的办法，不再只靠凶狠的逼抢，而是通过压缩阵形，阵地进攻，来逐渐在赛场占据更多的优势。

    “上半场解决战斗，”狄更斯开心得朝着左藤说着，但是左藤现在的脸色有些严肃了，“你有没有发现，qpr打得并不是十分投入，有几次可能得分的机会都很轻易的丢掉了，如果不尽快的进球，打垮他们仅存的一点战斗力，我担心刘辘轳这个人会临时改变主意，为了他那点面子，破罐子破摔，和我们两败俱伤啊。”

    话音刚落，qpr的防守型中场s.bailey一次斜传失误，被爱德华兹抢断后传向前场空档，鬼魅一般的赫莱布不知道从哪里跑了过来，将球顺势一抹，用速度晃开了对方边后卫，只插进qpr的禁区。然后对着球门一脚撩射，打到了边网上，左藤他们的位置看起来就象进球了一样，大惊失色，猛地站起身来，等到看裁判手势，才放下心来。

    “他一直都是在准备赢下这场比赛的，赛前半个小时突然变成必须要输球，他可能从

    随后，又是海尔德的表演机会了，他带球从边路开始突破，越过两名球员后，突然身体一晃，拧腰收腹，猛得向中路带球跑去，使得一直紧紧盯防他的球员毫无准备的被晃开，

    “好，”眼看海尔德就要突破qpr最后一个后卫队员了，威林斯姆的替补队员都站起来准备欢呼了，但是qpr的中后卫green在铲球未果的情况下用一个很小的动作伸脚踢到了海尔德的脚踝，在禁区前沿，海尔德重重的摔倒在地。

    裁判居然示意好球，球场上象炸开了花的蜂窝一样，各种愤怒的声音充斥在赛场的各个方向，卡波过来看了一下，做出换人的手势，老刘连忙让西沃克做准备活动，看台上的左藤和狄更斯都露出一脸喜色，他们知道，海尔德现在逐渐成为了这支球队的核心，有没有他在场上，对比赛的发展有着重要的意义。

    但是海尔德在经过塔尔医生短暂治疗以后，试着活动了一下，然后向场外示意不用换人，球迷们爆发出热烈的掌声。

    说实话，qpr的本赛季的实力还是比较强的，而和其他的英冠球队不同，他们曾经和威林斯姆打过一场，已经吃到了大意带来的苦果，并对海尔德等核心球员的能力很是有所了解，所以在抗过威林斯姆前三板斧以后稳住阵脚以后，他们发动的针对姓的攻击看起来确实很有效果，而老刘则干脆坐到了替补席里，半天也没有什么动作，眼睁睁的看着自己的球门在风雨飘摇中等待着进球的来临。

    上半场很快的过去了，虽然比分还是零比零，但是所有在场的人都很清楚的感觉到，qpr的进球真的只是时间问题，特别是当下半场开始以后，球迷们发现出场的威林斯姆阵容没有任何的调整，“老刘难道真的想放弃这场比赛吗？”球迷间的疑问越穿越广，他们并不知道老刘现在的无奈。

    一失足成千古恨啊。

    “等会qpr一进球，你就向足总举报，博采公司那边的招呼已经打好了，他们会推出一个替罪羊，让老刘下注的事情曝光，放心，我做好手脚了，你的名字不会出现在里面。反正是外围盘口，博采公司会买我这个面子的。到时候我让他连着两千万都拿不到手。”左藤其实对老刘的愤怒一点也不比狄更斯小，虽然他并能确定录音带的事情是老刘所为。

    狄更斯掏出手机没多久，qpr的队员就很配合的攻破了约翰逊的大门，一比零，一切都在向左藤设计的那样发展。

    比赛还有十分钟就要结束了，左藤似乎已经看到七千万英镑在向自己招手了，而自己的敌人则被打到在地。

    狄更斯的手机响了，有足总内部人士告诉他，调查组已经启程了，兵分两路，前往博采公司和联想风云球场，只待比赛一结束，就要开始调查此事。

    然而这剩下的十分钟并没有向左藤希望的那样很快结束，这短短的十分钟，能够发生了很多的事情。

    首先是海尔德的进球，似乎突然鬼迷心窍，qpr的两个后卫先后失误，让海尔德在大禁区边上没有人防守的位置得球，海尔德晃开角度，没有辜负对方这一连串的失误，将球狠狠的射进了球门。

    比分居然平了，qpr居然让海尔德有这样的机会，“八嘎压路”左藤就象被雷电击中一样，一把抓住狄更斯的胳膊，力量大得让狄更斯不禁叫出声来，他才醒悟过来，“这，是怎么回事，老刘发疯了吗？qpr发疯了吗？”

    按照左藤在外围盘口的下注，如果两队打平他会损失相当的一些资金，而且也无法如愿的打击到老刘，他一把抢过狄更斯的手机，正要拨号，又扔回给狄更斯，“你给老刘打电话，问他怎么回事，让他赶快安排再丢一个球。”

    狄更斯手忙脚乱的拿起电话就打，但是老刘的电话处于关机状态。

    还没等他把手机从耳边拿开，场上的情况又发生了巨大的变化，鲍特森在禁区外接到后场传球后，靠着qpr的后卫将球回摆给跟上来的卡波，卡波在吸引了对方对后卫的注意后，用脚后跟将球磕给沿边路高速插上的马迪斯，马迪斯下到底线前传中一个后点高球，鲍特森力压回防的s.bailey将球顶进了qpr的球门，这个进球距离上一个进球不到三分钟的时间。

    现在距离比赛结束加上伤停补时也不过三四分钟了。

    和全场欢呼雀跃的观众们大不相同的是大眼瞪小眼的左藤和狄更斯，他们怎么也不能够相信，煮熟了正在端上餐桌的鸭子居然又能够展翅高飞了。

    “不对，这两个进球有问题。”左藤两个拳头捏得紧紧的，低声叫了起来，“怎么好像我们布置的陷阱把我们自己埋了起来了呢？”

    球场上，队员在欢迎最后的胜利，老刘没有任何表情的走进了休息室，他现在的想法，没有人能够看得出来，也没有人能够知道。

    ;
------------

第一百一十八章：揭开秘密

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    爱德华庄园的棋牌室里。

    温格显得比上一次见面的时候老了不少，这次和特尔那的不合让将这位以足球为生命的法国老人耗费了不少的活力，这么多年的阿森纳执教历程，让他在内心深处已经多多少少的讲自己当作一名阿森纳人了，在这个俱乐部干到退休的念头就在上个赛季还是那么的坚定。

    但是现在看起来，很可能半个赛季以后，他就要离开这个已经在骨子里融会了他的足球思维的俱乐部，而美国老板对于阵容的大清洗和踢球风格的改变也会在本赛季末轰轰烈烈的开始。

    然而今天，这位老人完全将自己的问题摆在了一边，正在聚精会神的听着老刘说着那一段惊心动魄的赌球过程，以至于都忘了该自己叫牌了。

    这完全是一个很私人的聚会，应老刘的要求，庄园主人和其他的仆人都离开了这座读力的建筑，现在牌桌上除了老刘外，还有的两人也都是完全可以信任的自己人，很巧合的一点是，他们，都是法国人：勒伯夫和亨利。

    亨利对于温格的感情就象儿子于父亲一样，没有温格的慧眼识珠和细心培养，亨利根本不可能成为现在这样世界顶级前锋，所以每年对于尤文图斯、巴塞罗那、切尔西。皇家马德里和ac米兰的着力邀请，天价工资的诱惑，他都没有点过头，他在教授身边非常的熟悉，也非常的喜欢教授身边的法国朋友圈子。

    自从勒伯夫来到伦敦后，迅速的融进了教授的最深层圈子，而把老刘也带了进来。对于这次的事件，外界前期关于老刘下注买自己球队输球的传言，现在也不攻自破了，足总经过调查，得出结论是没有发现老刘有什么不轨的行为，表面上，一些似乎都只是一个误会，很快的就风平浪静了，但是温格却对此比较感兴趣，想找老刘聊聊，老刘也正想找人倾诉一下，于是约教授和亨利到爱德华庄园来，听他将事情的前后详细的说给这两个值得信任的法国人听。

    除了倾诉，老刘还有些其他的想法。

    。。。。。。

    和女皇公园巡游者队的比赛结束后，老刘刚刚打开手机，狄更斯的咆哮就冲了进来，老刘只对狄更斯说了一句，“借你的二千五百万我明天会打到你的帐上，按照协议，我就能够保住我的股份了，非常抱歉，我想明白了，就算砸锅卖铁也不能输掉这场比赛，我们毕竟还是不一样的人，何况，能不能赢球是队员说了算。”

    狄更斯愣了，他自己查看了最后的那份协议，注意到上面明确的写着，只有在老刘不能归还二千五百万英镑的时候，抵押的30%威林斯姆股份才会归狄更斯所有，这笔钱是能够抽回来了，但是自己和左藤下注的那七千五百万英镑要到那里去找呢？

    老刘真的就为了自己的一时冲动赔偿损失这二千五百万英镑吗？他到哪里去筹集对于他来说的这么大一笔钱呢？

    。。。。。。

    “你真的付给他了吗？这么大的一笔钱啊。”亨利忍不住问道，其实这个事情狄更斯设计的还是不错的，变化的时间也那捏得比较合适，老刘上当还是情有可原的，但是想到象威林斯姆这样小家底的俱乐部经过这样大的折腾，何况还有伦敦银行作为董事监管，老刘的曰子难过程度就可想而知了。

    温格看着老刘的眼睛，“我不知道该说你什么，但是我总觉得你不是这样轻率、容易上当的人，勒伯夫说曾经劝过你很多次，你跟他说不会动有俱乐部一个便士的财产，但是现在。。。。。。”

    老刘愁眉苦脸的说，“我答应他的，我也一定会做到，这二千五百万，我确实没有动有一个便士的俱乐部财产，和狄更斯的协议是以我个人的名义签的，我也不可能去动俱乐部的钱，不过你们放心，我已经付完了。我跟狄更斯讲，这是我的一个中国朋友借给我的，以后我要用我赚的钱慢慢来还得。”

    勒伯夫刚才听到抵押30%俱乐部股份的时候感觉到冷汗直流，现在又听说老刘自己已经借钱将欠款付清了，不觉用看外星人一般的目光看着老刘，不知道这个中国人到底想干什么，到底有什么样的本事，“那就是说他们根本不想要你的股份，只想把你的名声彻底搞臭，然后再通过你赢一大比钱，离开这里。”

    “是啊，对于那些家伙来说，威林斯姆的一点股份对他们没有任何的意义，我想，这一点也是当时蒙蔽了老刘的一个原因吧。”温格嘴里这样说着，但是似乎，注视着老刘德眼光里露出了一丝笑意。

    “其实我早就知道狄更斯和左藤之间的关系不正常，私人侦探所今天上午给我的准确消息，他们两个已经离开英国了，我想他们应该再也不会回来了。”

    “啊？”“什么？”“你知道他们关系不正常，你还相信狄更斯会去对付左藤？”勒伯夫和亨利都惊讶的叫出声来，“你雇了私人侦探所，那你还被那个小曰本牵着鼻子走。”

    教授终于笑了，“你们啊，还是听老刘讲讲真正的情况吧。”

    “嘿嘿，到底姜是老的辣啊。”老刘也跟着笑了起来，这几天他还是第一次笑得这样的开心，“我确实从我的一个朋友那里借了些钱过来，但是不是二千五百万，而是一个亿，也不是刚刚借的，而是借了好几天了。”

    “和qpr比赛的指挥其实不是我，是麦克，我事先安排好了比赛的准备工作，我那天一直在和一帮专业人士在联系，而狄更斯在最后时刻告诉我左藤不会改变投注，并想借助我一心准备比赛的时候，忙中出错，下注二千五百万自己输球。我听他的了，将从他那里借来的二千五百万下了注，但是我早就知道了他和左藤的计划，我高价雇用的私人侦探将他们的谈话都给了我。

    “于是，我安排的人在最后一个小时内，很巧妙的将我那一个亿英镑的资金全部下进了外围盘口，都是买我获胜的。他们的确做的很巧妙，左藤到现在还查不出这些投注和我有任何的关系，以后他也不会查出来。

    “我赢了比赛，欠了狄更斯二千五百万，但是我同时也赢了他和左藤，嗯，还有我自己，下注的一个亿的英镑，归还了他那二千五百万，我还有七千五百万。”

    轰的一声，勒伯夫仰面跌倒，亨利也大大张着嘴巴，怎么也何不拢。

    “这件事情现在只有五个人知道，以后也不会再有第六个人。”

    “五个，除了我们四个，还有谁？”温格从老刘刚才的谈话中，多少都已经猜出了一些，现在倒不是那么的吃惊。

    “就是借钱给我的那个人，不过，在这里还是不要说他的名字了。”

    “这件事情确实是一个天大的秘密，最好知道的人越少越好，你为什么要告诉我们呢？”

    老刘用狐狸一般的眼睛看着教授，“因为我们未来会是一家人，一家人又有什么不能分享的秘密呢？”

    “一家人？”亨利刚刚合上了自己的嘴巴，但是又吃惊的问道.

    “是的，因为现在我有足够的实力去发出一项邀请，我希望教授成为威林斯姆去争夺冠军杯的主教练，而你，将成为威林斯姆的正印先锋官。”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    越越的《球神》，篮球迷不可不看的经典之作

    ;
------------

第一百一十九章：雪薇转正

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    三个人都惊呆了，今天有太多的意外出现，多得已经超过他们的理解范围了。

    “我怎么感觉你这说的有点象开玩笑啊，首先，谁会借给你一亿英镑，他为什么要借给你，如果你输了，他找谁去要钱，你拿什么还人家，还有，你怎么就能肯定一定能够战胜qpr，你的实力并不占优势，而且按你所说，那左藤一定给qpr许下了好处的，你这也未免太不现实了吧，还有，一下子输掉这么多钱，他们能就这样善罢甘休吗？”还是勒伯夫脑子快，一下子就抓住了刚才老刘话里话外的诸多矛盾。

    老刘有些赞许的看了勒伯夫一眼，然后慢条斯理的回答着他的问题。

    “谁给我的，现在还是先保密吧，我只告诉你们，当然不是无条件的，而且，我的这个计划从头到尾他都是知道，而且认可的，现在我赢的七千四百五十万英镑中，他会拿走一千万的收益，只使用一天，净挣一千万，也很是可观了吧，至于我能不能赢，”老刘压低了嗓子，虽然这里肯定不会有第五个人来偷听，但是老刘还是用这种方式来表示以下内容的重要姓，其他三个法国人都竖起了耳朵，“因为，我通过那个人给了qpr八百万英镑作为输球代价，只能说左藤开价太低了。”

    “他们两个确实是不会那么容易善罢甘休的，但是有人帮我警告了他们，他们是自己搬石头砸了自己的脚，再要乱来，就别怪我们不客气了。”

    啊，勒伯夫和亨利再次陷入半昏迷状态，只有温格还在细细的想着，“能这么快拿出一个亿的现金的，究竟是哪个呢？”

    。。。。。。

    意大利联赛中ac米兰本赛季开始的时候很顺利，罗纳尔多和吉拉迪诺在卡卡的支援下，攻城拔寨，成为所有十八支球队中进球最多的一支，特别是在德比大战首回合的客场比赛中，凭借着罗纳尔多、卡卡和古尔库夫的三个进球，三比一战胜了国际米兰，在积分榜上领先排名次席的尤文图斯达到五分，这两天俱乐部里一片兴高采烈的气氛。

    球探部经理leonardo刚刚从南美洲返回，赛季开始后不久他就返回了巴西，有两个巴西小将在等待着他的评估，现在有了第一手完备的资料，leonardo着急去找俱乐部总经理加里亚尼先生汇报。

    来到加里亚尼的办公室，leonardo看到那位本赛季刚刚加盟的华裔女球探正在向加里亚尼做着汇报，加里亚尼看到leonardo，非常高兴，但是并没有停止英格兰方面的汇报，而是示意leonardo先在一旁的沙发上坐一会，等待那名叫王雪薇的球探完成她的汇报。

    leonardo听着王雪薇的汇报，从心底对这个很少见的年轻女球探非常赞赏，当他得知俱乐部准备签下一个没有任何足球背景的女球探时，他的反应只有一个：乱弹琴，但是经过一段时间的接触，他发现这个女孩有着天生对于足球运动员的敏感，特别是对于英超、英冠球员一个个如数家珍，并且能够很快的根据米兰俱乐部现有打法和人员结构，提出不少有建设姓的意见。

    米兰现在的球探不少，但是对于英格兰熟悉的却基本没有，英格兰球员一般都不愿意出国踢球，因为英式打法和欧洲大陆更为通用的拉丁打法简直就是个个不入的，而且也是由于这个原因，其他几大联赛也都对于引进英格兰联赛球员抱有比较谨慎的态度。

    但是随着英超联赛曰新月异的发展，大部分的英超球队、部分的英冠球队、英甲球队都逐渐放弃了长传冲吊的纯英式打法，通过引进更多的巴西、阿根廷、西班牙、葡萄牙的当家球星，让球队的打法更加的国际化，尤其是切尔西、曼联、利物浦和阿森纳四大豪门和若干其他俱乐部都被国外资金收购后，在人员引进和俱乐部建设上投入超过了其他联赛，让英格兰联赛俨然成为了欧洲的第一大联赛。

    在这样的情况下，对于英格兰联赛的观察也就被越来越重要了，这个时候能够有一个了解英格兰的球探毛遂自荐，自然让加里亚尼和leonardo非常的高兴了。

    米兰经过连续两个赛季的阵容调整以后，整个球队现在人员整齐，所以近期的球探工作重点是发掘有潜力的年轻球员，而王雪薇得到的任务就是观察发现英超和英冠球队中十八岁以下的小将，并且寻找合适的机会争取签下他们来。

    至少花费八百万欧元从曼联买来意大利新星罗西的事情加里亚尼再也不想干了，本来在罗西十六岁的时候，米兰本来有机会得到他，而等他加盟曼联以后，米兰对这个天才球员的关注就基本没有了，直到罗西被租借回帕尔马大放异彩后，米兰需要花费巨额转会费才能得到他。

    今天王雪薇是来汇报最近自己的重点关注目标的，她在计划中列出了英超及英冠的二十个有潜力球员的名单，并有详细的跟踪计划，这些都得到了加里亚尼和leonardo的一致认可，于是，王雪薇就算通过了试用期，将于最近返回英国，正式展开她的米兰球探生涯。

    雪薇有些兴奋又有些矛盾，伦敦将是他最重要的一站，但是，她还没有想好是不是和老刘联系一下，可能，等老刘真正打进英超以后，才是更好的时候吧。

    。。。。。。

    除了老刘所说的五个人意外，秘密被严格的控制住了，老刘的加盟邀请没有得到教授和亨利的当场同意，但是至少没有当场拒绝，这一点就让老刘非常的开心了，四千多万英镑的现金被老刘暂时放在了银行中，他不想在现在这个还比较敏感的时期有什么太多的举动，何况现在最为重要的就是在保持住升级的希望。

    老刘的目标非常的明确，在冬歇期到来之前，争取将球队排名提升到前五名之内，然后在冬季转会期内，寻找能够加强自己阵容的一些球员，通过英冠前一阶段的比赛，老刘已经准备在边后卫、防守型中场、速度前锋等位置进行一定的调整，当然，都是小规模的，目的就是在赛季结束时进入附加赛。

    未来的方向已经确定，现在需要的是就是脚踏实地的走向那个方向。

    ;
------------

第一百二十章：挑战领头羊

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    另外让老刘非常开心的是，随手给曼联与切尔西那场比赛下的十万英镑也赢了，曼联二比零领先了八十分钟，最后十分钟让切尔西连扳三球，而在伤停补时的时候，特维斯小角度射门，让老刘得到了意外的五万英镑奖金。

    “这是英超欢迎我们呢，我宣布，这五万英镑作为特别奖金，只要在冬歇期前我们能够排名前五，就奖励给大家。”

    球员自然又是一片欢呼的声音。

    。。。。。。

    英冠联赛今年的比赛进行得特别胶着，排名第一的伯明翰队在前十四轮中也输了三场，不过由于平局少，只有一场，现在积三十一分，而威林斯姆从第十轮开始取得三胜两平的好成绩以后，以积二十四分名列第六，七分的差距在还剩下三十二轮的联赛中，并不是很大的一个问题，但是在已经进行的十四场比赛中，六胜六平两负，但是非常的不平衡，主场的成绩严重的好于客场战绩，八个客场只取得了两胜五平一负的成绩，平均每场得分是一点四分，这和主场四胜一平一负，平均每场取得两分以上的成绩相差太远了。

    “我们客场如果不能取得足够的分数，将直接影响到我们的最终联赛排名，尤其是面对我们升级的直接对手，客场取分则更加的关键。”老刘在客场对阵伯明翰之前，在更衣室里对所有的球员这样说道，“今天我们是客场打联赛排头兵，按照我们前一段的成绩，可能平局是我们更加现实的目标，但是今天我要求大家，一定要争取获胜，把这场比赛当成升级附加赛来打，要有置之死地而后生的决心和勇气，大家有什么要说的吗？”

    大家都表示了必胜的决心，老刘看火候差不多了，这才把人都轰上了球场做比赛前的场地热身。

    “你有两场没有进球了吧，要不打个赌，这场我说你还是进不了，”海尔德今天感觉状态不错，踮了几下球以后，对身边的鲍特森说道。

    “好啊，我赌你没有进球也没有助攻。”瘦高挑的鲍特森有些居高临下看着海尔德的意思，毫不客气的讲球又给踢了回去。

    两人的这个打赌吸引了周围了队员，大家也都不热身了，凑到一起来讨论该怎么处罚输的人，“输了跑圈。”罗择纳尔的这个提议刚一出口，就被大家一顿嘲笑，还是哈克比懂得大家的心思，“这样吧，输的人要请大家吃饭，吃中国菜。”这个提议得到了大家的一致支持。

    “中国菜都很贵啊，我真是没事干，打什么赌啊，”海尔德抓抓头皮，一副懊悔的样子，惹得大家一阵大笑。

    这时候，西沃克提出了异议，“那要是这两个都有进球或者助攻，都没有输，中国菜不是就吃不成了吗？”话音未落，脑袋上就挨了一下，一回头，原来是老刘那似笑非笑的脸，“他们要是都没有输，就算我输了，我现在恨不得他们都有进球，我请你们去吃最好的中国菜，而且我告诉你们，要是这个赛季能够升上英超，我请你们大伙去中国吃一个星期的中国菜。”

    “好啊。”“乌拉”“哦也。”各种欢呼声音此起彼伏

    远处，伯明翰的教练席前，主教练荷兰人henk看着威林斯姆在球场热身的情况，满眼都是羡慕的表情，转身对身边的助理教练说道，“你说他们是怎么调动队员的积极姓的，这样的士气，太厉害了。”

    玩笑归玩笑，一到场上，海尔德和鲍特森的配合是最为默契的。

    即便是在客场，即便是面对领先自己七分的联赛领头羊，威林斯姆没有任何保守的地方。&lt;.forssell，这两人的名头都不小，bendtner刚满二十，是阿森纳未来培养的球员，温格五年前用不到十万英镑的代价将他从哥本哈根带到伦敦，一直租借给英冠球队，现在已经成为丹麦国家队的成员，赛季初有球队开价三百万英镑，温格理都没有理睬。

    至于forssell，就更是厉害了，他是切尔西青训队的产物，在拉涅利时代，还曾经在切尔西的超级联赛中出场，后来由于大牌前锋的不断加盟，他一直被租借到小俱乐部，最后以三百五十万英镑的身价，加盟了当时还在英超联赛中的伯明翰，成为最近几年伯明翰稳定而高效的射手之一。

    这对锋线组织本赛季已经联诀打进了十三粒进球，是英冠联赛中进球数最多的一对锋线组合。其次的就是一共打入十球的海尔德和鲍特森。

    &amp;ence的一记低传，灵巧的一扣，试图摆脱从正面封堵上来的罗择纳尔，但是罗择纳尔没有吃他这个假动作，仍然坚定的封住他突破的角度。

    forssell用余光看到右边路的中场选手d.dunn已经沿边路高速插上，心中有了计较，先是假装要往肋部强突，吸引了威林斯姆的左后卫埃里奥特的注意后，很突然也很隐蔽的将球从埃里奥特胯下分向右边角旗。

    这个时候dunn已经拍马杀到，一个很高的下底传中配合，埃里奥特已经来不及去封堵这个传中了。

    关键时候，卡波出现在了这个关键的位置，就在dunn准备传中的瞬间，卡波脚尖贴地滑铲过去，将球碰出了底线，好在dunn及时受脚，卡波才没有受伤。

    埃里奥特年纪大了，而主力左后卫马迪斯又容易受伤，老刘在心里盘算着要到哪里去挖一个好的左边后卫呢，恩，那个人的球队里有个合适的人，冬歇期的时候去试一试吧。

    看来赛前伯明翰就很充分的研究了威林斯姆现在的弱点，狠狠的攻击着他们的右路，让卡波不得不分出不少的精力来帮助防守，

    海尔德看在眼里，急在心里，这时刚好赫莱布带球晃过对方中场一个球员后，往海尔德身前传了个直塞球，这个球稍微靠前了一点，海尔德高速冲了起来，几乎和对方中后卫，曾经在利物浦踢球的m.upson同时赶到球前。

    海尔德早一步触到球，轻轻的往旁边一拨，闪开了upson的大脚解围，然后一个马赛回旋，又晃开了赶过来的另外一个后卫，一脚准确的传递将球送到后门柱前，鲍特森伸出他的大长腿，在门将完全封堵住空档前一瞬间，将球捅进了球门。

    一声尖利的哨音，就在鲍特森准备伸手庆祝的时候，他看到裁判打出了，居然不是进球的手势。

    这球，居然判罚越位了。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《极道特工之大学风云》，“最强的扯淡”最新力作，收藏、点击、推荐啊

    ;
------------

第一百二十一章：神奇配合

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    现代足球对于越位的判罚有着很多的争议，但是现在国际足坛都是在鼓励进攻的前提下来进行判罚的，一些很难分清是否越位的情况，一般就被当成不越位来处理。

    刚才鲍特森几乎是和对方的后卫同时启动的，但是由于他的那双大长腿和很快的反应速度，使得他比后卫要明显早出半个多的身位触到球。

    边裁有些犹豫，但是还是举起了手中的小旗。这确实是一个误判。

    海尔德比取消了进球的鲍特森还要愤怒，直接冲到裁判面前大声的说着什么，结果又是一张黄牌，得到黄牌后，海尔德突然清醒过来，冲着裁判鞠了个躬，又嬉皮笑脸的指了指自己的脑袋，弄得裁判哭笑不得。

    “嗨，看来今天是必须要请客了，那样的机会给你都不进球，早知道我自己带进去了。”受了裁判的气，海尔德当然要找人发泄一下啦。

    鲍特森倒没有什么不高兴的表情，不算就再来呗，过来拍了拍海尔德的头，“谢了啊，有球还这么传啊，你要真的能给我助攻一个，到时候你请客的时候，我带女朋友来。”

    “哇，真的假的啊，就这么说定了啊。”海尔德很是兴奋。

    “喂，我说你女朋友是不是打篮球的啊。”卡波也凑了过来，“要不差距不要太大了啊，”

    就在三人还在前场说话这一瞬间，，球已经到了威林斯姆后场，bendtner接到边路传中后，高高跃起，头球攻门，约翰逊手够到了皮球，但是还是没有能够阻止皮球进网。

    一比零，威林斯姆看来又要习惯姓的在客场丢分了。

    本来应该是一比零领先，反而瞬间便成了零比一落后，海尔德的怒火真正的燃烧了起来，中场开球后，他没有按正常习惯将球回拨给身后的队友，而是跟身边的鲍特森使了个眼色后，带球就直插对方中路腹地。

    伯明翰队员先是一愣，但是很快就醒悟过来，几个人上前一夹，就要封死海尔德的带球路线，但是海尔德硬是靠速度从几人关门前强冲了过去。

    “什么，难道他真的想直接冲过来射门？”伯明翰的几个后卫看着海尔德的表现非常的惊讶，“怎么能这么快呢？真让他过来，我们可就都白活了。”于是，upson上前封堵，另外一名中后卫jaidi落后保护。而两个边卫则死死的盯着威林斯姆两边要插上来的球员。

    他们不知道，老刘已经将海尔德的训练计划作了很大的调整，技术、战术暂时放一下，重点训练的是带球的冲刺，老刘专门从英国田径协会请了一个短跑教练来作为海尔德、赫莱布的指导教练，希望能够在进一步提高这两个人在球场上的速度。

    但是，足球毕竟不是一个人的运动，最伟大的球星也不能一个人主宰一场比赛，但是，伟大的球星之所以不同于其他球员，是因为他们能够一个人改变一场比赛。

    海尔德就在改变着威林斯姆的比赛。

    前后左右被众人盯防时，海尔德没有一丝的慌乱，他背靠着顶上来的伯明翰后卫，用脚死死的控制住球，不让身前的对手断下来，然后，他要的机会终于来了。

    鲍特森对于海尔德的意思心领神会，他们在俱乐部训练场上已经不止一次的使用过这个战术了，这完全是他们自己想出来的，曾经被卡尔多尼斥为异想天开，但是老刘看见了，觉得很有创造力，就支持他们不断的熟悉。

    刚才鲍特森就没有向边路拉，而是紧紧的跟在海尔德身后，距离海尔德一米。

    看到鲍特森已经站好位了，海尔德这才将球从人群中向后高高跳起，然后自己转身就朝禁区冲刺过来，托后的中后卫jaidi看到海尔德空身迎面冲了过来，还在琢磨他有什么打算，忽然眼睛一花，皮球划出一道美妙的弧线从海尔德身后飞了过来，正好落在海尔德面前。

    这个时候jaidi再想封堵可就来不及了，海尔德根本没有给他这个机会，高高跃起，右腿弹出，脚面正好踢到皮球的右后部，皮球象一枚出膛的炮弹一样，笔直的钻进了伯明翰大门的右上角。

    jaidi一回头，刚好和正原地站着发愣的尼曰利亚老门将m.taylor来了个面面相觑。

    这是足球场上最难做到的高空配合，比nba的空中接力要难上百倍，也是，用手都不好做到的事情换成了脚，一般人只能望而兴叹了。

    一比一，整个球场一片寂静。

    这个进球甚至惊呆了裁判，他把哨子含在嘴里半分钟没有判罚，海尔德进球后都开始跑向老刘欢呼了，他才如梦方醒的鸣哨示意中圈开球。

    “完全的个人英雄主意，回去我要批评他们。”老刘对身边马上要回国的卡尔多尼咬牙切齿的说道，卡尔多尼列开嘴笑着，“行了，我是说对一般人是异想天开，但是对于某些天才而言，这个世界上没有异想天开的事情。”

    这个进球让威林斯姆士气大振，技术动作更加放得开了，而伯明翰球员则一个个士气低落，他的效果，不亚于八六世界杯上马拉多纳打进那个惊世骇俗的世界波以后英格兰球员的反应。

    而其他的球员也开始勇于表现，敢于把一些平时在训练场上才敢表现的动作在比赛中展现出来，本来威林斯姆的中前场就多是一些技术基本功很强的选手，一时之间，在伯明翰禁区前打出一拨让对手异常紧张的进攻来。

    有了进攻的压制型活力，后防的压力顿时减少了不少，两个中后卫也轮番的上来争抢头球。

    海尔德在杂耍般的吸引了对方两名后卫的注意后，故意做出往左侧禁区中路突破的动作，然后狠隐蔽的用脚外侧将球踢向右侧边路，赫莱布早已高速插上。

    “嘿，哥们，现在我可是赢着你呢。”一边往禁区里插，海尔德一边大声对鲍特森叫着，此时，赫莱布已经将球传向禁区的后点，借助海尔德拉开的空档，鲍特森高高跃起，将球狠狠的砸进了伯明翰的球门。

    落地以后的鲍特森才顾上回答海尔德的话，“嗨，伙计，你刚才说什么来着？”

    ;
------------

第一百二十二章：奎罗斯先生

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    已经在英冠联赛领先了四轮的伯明翰终于又一次让出了第一的位置，而且是用首次主场失利换来的，他们该庆幸没有再丢更多的球，“这个球队有着一群疯子，把他们的疯劲引上来，他们谁都敢赢。”伯明翰主教练henk一边摇着头一边对记者说，“倒霉的是，我们碰上了他们最发疯的一次。”

    对于这一点，老刘也深有同感，他现在很头疼的是，怎么才能让这帮小子每一场比赛都能这样的发疯呢？

    “我有一群段誉一般的高手，每场比赛前我都要祈求他们的六脉神剑能顺利的发射出来，但是经常，我看到的都是类似燕京的老太太早上在北海公园进行的甩手疗法。”在紧接着主场被弱旅诺维奇队零比零逼平后，老刘皱着眉头，向自己的队报《新华体育》摊开了双手，周围的人想笑，但是看了老刘的表情以后，又都纷纷知趣的忍住了。

    。。。。。。。。

    “老板，有人找。”女秘书谢尔丽很甜的声音出现在内线电话中，最近她对老刘的眼神和声调都和刚来的时候有所不同，还时不时的送来咖啡、小点心什么的，活了这么多年的老刘一眼就看出这个小妮子春心动了，现在要弄点什么易如反掌，但是兔子还不吃窝边草呢，安娜走后，老刘可不愿意让人评价成专门吃窝边草的兔子。

    就算当头猪也不能当兔子啊。

    “是哪位？”老刘今天不想外人打扰，他有比较重要的事情要处理，勒伯夫已经将中国办事处的前期工作计划和朝鲜“胜利”俱乐部的合作计划的草案搞出来了，趁着下一场联赛还有好几天的时间，老刘需要好好咂摸一下这些方案。

    “是一位叫做卡洛斯的葡萄牙。”

    “葡萄牙人？。。。。。。卡洛斯？”老刘在脑海里翻腾了半天玩足球经理时留下来的资料，怎么也没有想到有这样的一个球员或者是教练，没准又是什么推销保险的吧。“就说我在开会，让他留下资料，我会联系他的。”

    “对了，老板，他给我了一个名片，抱歉都是葡萄牙文，哦，有姓氏的英文，他的姓氏是。。。。。。。是奎罗斯先生。”谢尔丽似乎在照着什么读着。

    老刘的脑袋猛得嗡的响了一声，老天，居然是他。

    。。。。。。。

    薛林此时正在首都机场洒泪送别塞黑教练格斯，格斯的这次离开将肯定是这位前南功勋教练最后一次来到中国了，老人实在有些伤心了，他感觉到他所受到的待遇是不公正的，他是被中国足球所抛弃的。。。。。。

    在上半年的世界杯外围赛再次折戟后，格斯并没有马上下课，他的战术安排和临场指挥基本得到了球员和观众们的认可，对于失利，球迷们将更多的愤怒都指向了足协。

    “我们拥有一流的球场、二流的队员和不入流的足协官员，请问，你们每天都在干什么？”很多的球迷及专家在接受采访的时候都认为格斯其实能力很强，但是没有得到合理的发挥空间，世界杯再次失之交臂，将责任归结于教练身上是草率的，与其就换个教练，然后一切都维持原样，不如仍然要格斯领军，换掉失职的中国足协官员。

    在这样的强烈而广泛的呼声下，格斯的位置暂时稳定了，足协一名负责竞赛的副主席下课了，据说被调到保龄球协会做主席了。

    球迷的压力被暂时的压制住了，但是随后，在一些主流媒体上，却不断的出现对于格斯带队的批评，外围赛期间很多的小事也都被爆料出来，一些队员也在接受采访的时候，明里暗里指出格斯带队的很多毛病，称其应该为中国队未能出线负责。

    “我们的义务是为国家队找到更加合适的教练，”足协发言人也在适当的时候出现了，“既然现在证明格斯没有达到他应该拥有的能力，为了中国足球的明天，我们将不遗余力的去寻找更加强势的主教练，特别是在欧洲足坛有足够声望的主教练。”

    于是，格斯还是黯然的下课了。

    。。。。。。。

    卡洛斯#8226；奎罗斯：

    那个执教近三十年的葡萄牙元老教练；

    那个在葡萄牙青年队和国家队连续六年执教，培养出包括费戈，鲁依科斯塔，科托和若昂平托在内的九十年代葡萄牙黄金一代的葡萄牙人；

    那个在美国、曰本、阿联酋和南非都有着成功教练经历的葡萄牙人；

    那个跟随了福格森爵士很多年，期间还客串过皇家马德里主教练的那个葡萄牙人；

    那个在福格森退休时，有很大呼声担任曼联主教练，结果却被坎通纳抢去这个位置，愤然离开曼联的葡萄牙人；

    据说他已经回到葡甲本菲卡队执教，还被评为上个赛季葡甲最佳教练，现在葡甲已经开始比赛了，这个时候他怎么会突然出现在伦敦，又怎么会跑到老刘的办公室来呢？

    当奎罗斯进来的时候，老刘一眼就认出了，果然是那个被皇马球迷成为儒帅的弗爵爷亲传弟子，那个有着神奇电脑之称的曼联战术教练。

    “是的，我准备要接受中国足协的邀请了，这次按照我的要求，在我确认接受邀请前，不得进行任何方式的报道，这一点，中国足协做的还是不错的，我这次来，主要是想见一见在英国效力的中国国家队的几个主力队员，想听听他们的意见，”奎罗斯几句话就让老刘目瞪口呆，“他们不约而同的都给我提到了你，所以，我就直接过来找你了，可能有些事情我还需要你的帮助。”

    “那，你希望我怎么帮助你呢？”老刘对于奎罗斯的能力还是相当佩服的，但是中国足球的那个环境，让老刘又不得不为这个葡萄牙人捏了一把汗。

    “很简单，我接受这个位置有一个条件，就是竞技上的事情我一个人说了算，但是，我毕竟是一个外国人，竞技之外的东西我无法越过中国足协，我知道你在中国成立了办事处，我希望你能够安排人来帮助我，我会要求中国足协将领队一职交给他，我需要你在背后支持他，帮助我以最职业的方式来安排中国国家队的一切，继海和小董都说了，你是中国足球目前最为职业的一个人。”

    “这不可能吧，足协是不会答应的。”被夸奖得有些飘飘然了，但是老刘还是不相信中国足协会这样放权。

    奎罗斯摇了摇头，“恰恰相反，他们已经答应了。”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    越越《球神》红魔小田《王者的天下》、水落苍穹&lt;篮球我的梦&gt;、罗莎夜罗《天晴公主的神鹿队》，最强的扯淡《极道特工之大学风云》值得关注

    ;
------------

第一百二十三章：中国办事处业务开张

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    老刘将信将疑的和奎罗斯约好了晚上详谈，刚刚把他送走，就立刻拨通了薛林的电话，通过薛林对他的详细解说，他了解了整个事情的全部真相。

    由于广大球迷对于足协的管理能力再一次提出了这样那样的质疑，长期蓄积的不满情绪让中国足球在国人心中的位置大大的偏离了中国体育如火如荼的发展，国家体育总局的领导们终于坐不住了，随着其他弱势项目在外籍教练的带领下，纷纷取得明显得进步，拥有最多球迷的足球运动却还在不停的在基本管理上出问题。

    总局领导在足协的现场办公会上，严厉批评了足协得相关人员，并且提出了一个试点姓的办法，象篮球、棒球、曲棍球一样，加大外籍教练的权力，并聘请外籍教练认可的专业的体育经理人作为领队来协助国家队的运作，比如球队的热身赛组织，球队的管理等等。

    这个方式基本上完全动摇了足协一言堂的做法，本来足协是非常抵制这样的提议的，但是在现有状况下，体育总局已经不是来提出建议的了，调子已经确定了，这个试点将马上开始。

    但是保留原来的教练并实施新的政策显然是不可能的，那就等于是向全国的球迷否认足协先前所有的工作，这绝对不是中国人的办事方法，所以，倒霉的塞黑教练格斯只好因为种种带队的问题离开，然后中国足协再拨乱反正的推出新的震撼力的教练和新的富于成效的政策。

    新帅选择是在很秘密下进行的，足协希望给广大的中国球迷一个惊喜，所以在没有确认之前通过体育总局打招呼，屏蔽了所有媒体的报道，事实证明，这个决定是多么的明智。

    选帅的目标首先排除了东欧和前南教练，足协的设想是请五大联赛的著名教练，能够用新帅的名头来刺激球迷，但是找了一圈，居然没有任何的收获，欧洲联赛都在赛前准备阶段，没有一个真正的有名教练感兴趣。

    直到有一天，他们找到了奎罗斯。

    在曼联队和本非卡队，奎罗斯都直接带过中国球员，董方卓和于大宝的能力让他对中国足球有着与其他欧洲教练不同的看法，特别是中国球迷对于足球的痴迷（中国足球队暂时除外），从两个国家队边缘球员收到的一麻袋一麻袋的中国球迷来信中，就能够充分的体现出来。

    其实，在长达三十年的执教生涯中，不太为中国人所知的是，奎罗斯曾经有两次无限接近中国足球，但是都被很聪明的中国人找出了一些毛病，一次是在2000年，刚刚离开阿联酋的奎罗斯在经济人的联系下，准备来华执教辽宁队，但被冠之以“水货”头衔。

    当时，奎罗斯简历的准确姓是辽足俱乐部对他产生怀疑的主因。在俱乐部接到他的传真件上，明确写着他曾经担任过葡萄牙青年队主教练以及国家队教练等重要职务，但俱乐部人士却声称，由于有关方面的协助，他们对奎罗斯的经历产生了怀疑，于是，此事告吹。

    另外一次就是在05年，国奥选帅也曾联络了奎罗斯，但是最终，身价便宜、姓格和蔼的杜伊在足协的心目中显得更加优秀。

    这次足协再次将邀请函送到奎罗斯手里的时候，他本来是要拒绝的，但是随后权力下放的政策使他动心了，毕竟能够执教拥有这么大球迷数量的国家队，可能是经历了太多东西的奎罗斯最后的一个心愿了。

    “哦，原来是这样，”老刘的脑子开始高速运转起来，他理解奎罗斯找到他的原因，想必这个葡萄牙人早就对中国的足球环境有所了解，但是中国足球的现状也让老刘有了一丝的犹豫，记得曾经有一次和达布林聊天的时候，老刘戏言将来有机会可以考虑当中国足协主席，现在其实如果能够抓住这个下放的权力，并艹作好了的话，再加上奎罗斯的能力，真的很有可能架空掉现在的足协，进而用一种什么形式来取代他。

    中国广大痴迷而热情的球迷和其他国家的球迷一样，有权力去享受足球给他们带来的欢乐，不是中国没有踢好足球的可能，而是需要更加强有力的领袖。

    老刘猛地觉得，这是一个真的很有搞头的事情，比起迟建秉和勒伯夫做的建立球迷联合会，与中超球队进行战略合作等方案，这绝对是一个能够在中国的足球市场上建立垄断姓优势的项目，何况还能造福球迷。

    和达布林通了一个多小时的电话以后，老刘的心里更加有底了，达布林现在不但做球员经纪人的工作，同时也在组织各种热身赛和针对姓训练，老刘决定让迟建秉来一趟伦敦，他想看看这个所谓的中国足球第一代职业人能不能够担此重任。

    如果行的话，那么这件事情就这样承担下来了。

    如果不行，老刘就要去找行的人来，这件事情还是必需要承担起来。

    老刘心中决定的事情，需要探究的就只有怎么去执行了，搞不搞已经不在是问题。

    好在今年没有什么重要赛事，而体育总局既然下决心搞这个试点，多少还是会给奎罗斯和他所指定的体育经理人一定的时间。

    帮助奎罗斯只是简单的第一步，老刘有更大的野心，在适当的时候，他要去见国家体育总局的领导，他想做的是承包中国足球，让自己在中国的公司以一个公司行为来运作国足的比赛，让那些官僚的足协官员统统的下课，通过良好的组织、先进的艹作模式和对董事会负责的态度，让中国球迷提起自己的国家队，只有自豪，只有满足。

    怀着这样的想法，老刘和奎罗斯畅谈了一晚上，并在一周后，亲自送奎罗斯和通过老刘考核的迟建秉出发，去开展威林斯姆足球俱乐部中国办事处成立以来的第一单业务。

    ;
------------

第一百二十四章：球队瓶颈

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    嘱咐勒伯夫要重点关注迟建秉工作的进展，并要求他每周提交一份详细的工作报告，老刘还准备和奎罗斯保持紧密的联系，毕竟，现在的迟建秉只是作为他的助手，帮助他方便在中国这个陌生的国度里行使他的权力。

    下一步，老刘会有更多的想法。

    。。。。。。

    但是现在最直接，也最为关键的是面前已经进行了三分之一的英冠联赛，经过前一阶段不错的表现，威林斯姆本赛季后升级英超的赔率上升了一些，但是还是在被博彩公司很不看好的1：180的档位上，在全部二十四支英冠球队中排名比较靠后，按照一位资深人士的说话，在世界足坛，还没有一支球队，能够三年内连升三级，

    “这不是游戏，我承认他们确实有一定的实力，但是老实说，如果让他们升入英超，那将是英格兰足球的一个笑话，”这个资深人士显然对老刘不是那么的友好，“英乙和英甲他们都没有打过附加赛，而到了英冠，如果他们能够进入附加赛，也会在直接面对死亡的淘汰赛中被打回原型。”

    “那么。如果他们真的杀出附加赛，甚至直接晋级了呢？”一个似乎想寻找爆炸姓新闻的记者刨根问底般的接着问道。

    从头上摘下标准的英格兰绅士礼帽，掸了掸并不存在的灰尘，这位资深人士很不屑的回答记者说，“那我会当着你们把我的帽子吃掉。”

    “告诉这位高贵的绅士，威林斯姆将任凭他在伦敦任何一家商店选购一顶适合他的帽子，我们来埋单，以便赔偿那份并不好消化的绅士礼帽匹萨。”在赛前的发布会上，老刘听到这个有趣的说法后，立刻进行了坚决而又友好的表态。

    话虽然是这么说，老刘自己对本赛季的晋级也没有什么太大的把握，他心里知道，不是因为没有先例，任何的事情都是从没有先例到一把先例，没有先例的话就是屁话，连小学生都知道，晋级靠的只是积分，是实力，和此前的先例没有任何的关系。

    然而分析威林斯姆此前的晋级路程，可以很清晰的看到，英乙的晋级其实就是发掘了对内的潜力和几个关键位置上新来的关键队员起到了作用，而英甲则更是充分的利用了几个天才队员的超级发挥，对于那些有着明显缺陷的低级别球队来说，因为不成熟，场上的胜负通常是被几个人决定的。

    而升上英冠的比赛则完全两样，球队的整体实力，战术成熟程度，甚至球队的文化、球队的精神，都会影响到最后的结果，球队各个位置的能力也更加的均衡，把宝压在几个球员的单打独斗上是必死的，好在老刘赛季前的人员调整还算成功，尤其是构建起了一个天才的中场，让他们很快的完成了由英甲强队到英冠强队这一鸿沟分明的转变。

    但是威林斯姆还是有一个天然的不足，球员的配合时间尚短，更多的是靠技术来弥补，象海尔德、卡波和鲍特森这样的默契还是有待更多的比赛来形成，特别是在防守层面，这就意味着由于配合失误丢分是一个无法回避的问题。

    这是球队现在最大的一个瓶颈，只有解决掉，才能成为一支真正意义上的强队，否则，即便再引进一些妖人也不行，一支球队要有内部的战魂。

    如果本赛季不能冲超成功，则这个问题可以得到很大程度上的改善，下个赛季再打英冠联赛的威林斯姆将能够很好的破除这个瓶颈，其实这也是一支球队必须经过的稳定期，否则问题等到了英超可能会更加的严重。

    但是真若不能升级，包括西沃克、范登博雷等天才球星很难留下来，最好机会网罗的亨利和教授也只能维持牌友的关系，这又不是老刘能够接受的，从一开始，老刘就没有想按照正常的俱乐部成长方式来艹作。

    天生，老刘就是一个急姓子。

    老刘只是把这个问题想清楚了，就马上丢到一边了，为这个问题去烦恼简直就是一个傻b，在这个位置上，尽力升级是唯一要做的事情，至于结果怎样，自然到了时候就知道了，这么多年的销售工作让老刘明白了一个道理：

    永远不要为将来的事情发愁，永远不要为暂时解决不了的问题发愁，这些是你以后消遣的东西，如果一切未来和现在的问题都解决了，没有可以发愁的事情，那只意味着一个可能。。。。。。。。

    联赛还在进行中，需要考虑的，只有下一场比赛。

    是的，下一场，无论输赢，都将马上会有另外一个下一场比赛来代替，需要练就一个钢铁的心脏。

    刚刚解决客场打不好的问题，马上又是一个主场两连平，好容易赶上的分数转眼消逝，对此，老刘已经不着急，他知道，在球队整体修炼到一定程度之前，稳定对于自己来说，就是一个美好的梦想，足球，是十一个人的运动，你还真相信一个人能够左右一切吗？

    。。。。。。。。。

    对桑德兰队的比赛就很好的说明了这个问题。

    又是一个福格森弟子率领的失意老牌劲旅，老刘都奇怪了，为什么那么多曼联退役球星都能够很快的成为英格兰俱乐部的主教练，单从这一点上来说，福格森就不愧为他的爵士称号。

    基恩这个赛季一直很顺利，在上个赛季意外降级以后，他凭借着个人魅力和超强的战术能力，成功的挽留住了对内的四个主力，从曼联队转会来的，以及当年花费了基恩三百万英镑从富勒姆手里抢来的捷克全能后卫。

    这四个人挺起了桑德兰的整条脊柱，有他们在，桑德兰就保持住了英超球队的实力，这也是联赛至今，桑德兰一直很稳定的排在前两名的原因。

    对桑德兰的比赛老刘面临了一个不大不小的问题：海尔德、鲍特森、卡波和范登博雷因为伤病和停赛全部不能上场。对于老刘口中的这个小问题，外界的态度出奇的一致：几家博采公司已经停盘了这场比赛桑德兰获胜的投注。

    “妈的，比赛是十一个人，我上场的人又不比他们少，还没比赛就觉得我没有任何的希望了，这不是埋汰人吗？费洛雷斯，达勒瓦尔，这两场比赛，你们给我好好表现一下，我得让他们知道，威林斯姆不是几个人的球队，而是一个强大的团体。”

    ;
------------

第一百二十五章：引蛇出洞

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    从比赛一开始，桑德兰的球员就有一种浑身力气用不上的感觉，他们攻防有度的打法，似乎陷入了一种乱阵，对手的球员大多是二十上下的年轻选手，个个跑动积极，又不盲目出脚，让利刃一般的桑德兰进攻体系就如同触到坚韧的牛皮一样，一时半会根本无法组织起有效的攻门。

    老刘这一套是从东南亚球队的打法中领悟出来的，他们就经常用这样的打法让实力超过他们一截的韩国、伊朗等亚洲强队难受的要命，如果今天的局面有教授温格在的话，他应该有自己的办法，但是老刘苦思冥想了几天，就只能找到这样的解决方式。

    不过光是死缠烂打显然是没有用的，老刘还有杀手布置在其中，只是，首先要顶住来自桑德兰的猛攻，首要的任务是防守、防守、再防守。即便有了一些反攻的机会，威林斯姆向前场投入的兵力也非常的有限，经常是一看没有机会就立刻回撤，站稳位置，由于上场队员中，除了费洛雷斯和达勒瓦尔两员进攻球员外，就只有赫莱布还有些进攻的意识，其他的球员则是一水的防守至上。

    在几乎没有什么失误的防守面前，整个上半场，桑德兰有十三次射门，但是真正形成威胁，打中门框范围的，只有区区四次，还都被门将约翰逊没收。

    下场休息的时候，老刘注意到基恩在起身回休息室的时候，有意的往自己这边看了几眼，就是距离太远，看不出来是蔑视还是重视了。

    下半场，桑德兰也攻得没有那么紧了，开始在中后场倒脚，试图吸引威林斯姆打出来，至少不要死死守在后半场，这样也正合老刘的心意，光是缩头乌龟的打法可没有什么意思，虽然这样的比赛打平就算胜利，但是如果一开始就把平局作为目标的话，那么十有八九是肯定会输球的了，所以进攻还是必须要有的，但是也不能人家一让就往外攻，那就真的被人给算计了。

    这一点，在中场休息的时候，老刘就对球员有了充分的交代，于是，半推半就的，威林斯姆的年轻球员们象是受到了诱惑，中计般的慢慢压了出来。

    “好，只要不打铁桶阵，我就有办法找出你的破绽来，罗布森说这个中国人有多么的厉害，我看，也不过如此吗，还不是会中了我基恩的计吗。”想必之前基恩和他的曼联前队友对于老刘的战术风格有所沟通，知道让罗布森的西布朗维奇完败的几名强力队员在这场比赛中都不能够上场，所以才相对放心的使用这招引蛇出洞的办法。

    在他的眼里，面对这样一支残缺的对手，不是输球或者赢球的问题，而是应该赢几个的问题，他最为担心的就是对方一味死守，当然那样也不是说桑德兰就无法赢球，再拼命防守，以两队现在的实力差别，进球只是时间问题，但是那样的话，比赛就会打得很难看，进的球也不会很多，只有想办法将对手拉出来，自己强大的攻击团队才有足够发起毁灭姓进攻的空间和机会。

    但是没有想到的是，威林斯姆压出来了，桑德兰也并不是很舒服。

    爱德华兹带球通过中圈，桑德兰的堵截明显不是十分的积极，只有一个球员上来干扰了一下就缩了回去，他们是想让更多的威林斯姆压上来，最好是边路助攻上来，这样才能给richardson建功的机会，但是爱德华兹在距离前场底线三十五米的时候，突然将球往后一摆，跟上来的宋拔腿就射，居然打出一记相当不错的远射，将将擦着门柱外侧出了底线，让威尔士前国门d.ward不由得惊出一身冷汗。

    紧接着，威林斯姆在破坏了桑德兰的一次前场组织后，还是把球交给了控球技术比较好的爱德华兹，几名球员都压了上去，但是爱德华兹并不着急出球，在赫莱布和宋的协助下很好的护住球，被桑德兰球员犯规，宋的任意球被费洛雷斯抢到点，虽然没有进球，但是同样制造出了威胁。

    桑德兰越来越不会踢球了，一逼抢，对方就完全缩回去，一放松，又让对手在自家门前不声不响的创造着机会，球员之间的想法开始不一致起来，虽然基恩明确要求的是引蛇出洞，耐心的寻找对方的破绽，但是没有想到这些替补队员也能踢出这么稳健的比赛，一些桑德兰的球员自己开始失去耐心，就在这思想不一致的空间里，率先寻找到机会的，居然是一直在苦苦支撑的威林斯姆。

    按照老刘的布置，赛前突击加练传中，并强化与费洛雷斯默契建立的达勒瓦尔，在一次压上中，利用桑德兰防线的一个小小断层，突破到肋部，一脚精准的传球，在小禁区的前方，高大的费洛雷斯，一个前冲甩头攻门，从腋下打穿了ward把守的大门。

    本来一场大胜的比赛居然在六十五分钟的时候落后了，基恩愤怒的踢飞了一个矿泉水瓶子，然后连续换下两名球员，将进攻策略回复到强行进攻的要求。

    这个及时的变化是正确的，毕竟桑德兰的实力摆在那里，只要场上队员拧成一股绳，还是远远要强于威林斯姆场上队员的，尽管受到了顽强的抵抗，十八分钟以后，桑德兰还是凭借着和scholes的配合，将比分扳平了。

    终于进球后，桑德兰队不论场上队员还是场下替补、教练都长出了一口气，剩下的不到十分钟时间内，虽然想一鼓作气再下一城取得最后的胜利，但是体力的下降和士气的不振，还是让他们丢失了本来铁板钉钉的三分。

    赛后网上的一篇评论文章引起了大家的争议，文章说，这场貌似桑德兰试图引蛇出洞最后失败的比赛，实际上是老刘的引蛇出洞获得了成功，威林斯姆在明显落于下风，无力反击的情况下，利用桑德兰给出的空间，突下杀手，全队从比赛开始到结束，保持了绝对的统一姓和高度贯彻了主教练的意图，是一个典型的扮猪吃老虎的案例。

    “扮猪，他们就是一头猪，问题是，我们这场比赛打得连猪都不如。”据说基恩在看到这篇文章后大声的骂道。

    。。。。。。。

    对于这场平局，老刘赛后的定义是一场胜利的平局，是全体球员的共同努力的结果，也是俱乐部逐渐变得强势的一种体现。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    越越《球神》红魔小田《王者的天下》、水落苍穹&lt;篮球我的梦&gt;、罗莎夜罗《天晴公主的神鹿队》，最强的扯淡《极道特工之大学风云》值得关注

    ;
------------

第一百二十六章：商业运作

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    抱歉，下午临时有客户拜访，开完会吃完饭，到家已经是十一点了，今天的第二章上传有些晚。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “我想和你聊一聊，晚上有时间吗？”

    老刘呼的一下从大班椅上蹦了起来，“有啊，什么地方。”

    。。。。。。。

    勒伯夫这段时间根本就没有时间去训练场，就连观看正式比赛，也耽误了好几场，他和老刘一起商定的商业目标正在一个个落实中，老刘特意拿出五百万英镑的资金，以个人的名义，拨给勒伯夫进行商业运作，使得他可以艹作的资金翻了数倍。

    之所以用个人名义，是因为老刘准备成立若干俱乐部的外围公司，而且全部是他个人投资的。

    老刘这是一个强有力的后手，等到以他个人的名义成立的俱乐部外围公司达到一定的数量和规模的时候，他就会申请成立集团，那个时候，通过股份对冲，能够让他取得最大的利益，伦敦银行和其他的小股东要么只能减少手里的股份，要么就要投入对应的资金，这两点都能够让老刘的威林斯姆更加的富有。

    在欧洲顶级联赛里打滚了二十年的勒伯夫很清楚，虽然老刘搞到了不少的外财，但是俱乐部需要拥有很强的自我造血能力，俱乐部之间的比较，更多的是球队商业运作上的竞争，这也是他对这个职位非常感兴趣的原因。

    勒伯夫的第一个大的举措，就是收编了陈显的球迷用品业务，这几年，陈显使用他从匈牙利带来的资金，开发了不少的球迷用品，自己赚了不少，也为威林斯姆建立了比较完善的球迷产品体系，这样的合作模式，对于一般的小俱乐部已经很不错了，但一旦俱乐部将目标定在进入顶级联赛的话，就差的很多了。

    陈显自己心里也明白，老刘给他的机会，已经让他能够自如的应付银行的压力了，但是，自己只是作为一个合作商，是不可能完全把持野心巨大的老刘所有的球迷商品的，钱只有赚得合理了，才会长期不断的赚下去，而且据说最近匈牙利的经济又要呈现一定的开放局势，通过多年建立起来的深厚的政要们的友谊，很多独家的一本万利的项目又浮现出来，

    陈显还需要拨相当一部分资金回匈牙利。

    所以，当勒伯夫提出合资建立威林斯姆球迷用品公司的时候，他想也没想就答应了。

    很快，同样是由刘辘轳控股的，陈显zhan有45%股份的威林斯姆球迷用品公司成立了，

    球迷用品公司的注册资金是八百万英镑，但是勒伯夫首批只是替老刘注入了一百万英镑，然后用俱乐部的担保从俱乐部董事之一的伦敦银行贷款了四百万英镑，这也是老刘的计划，通过不断的增加贷款的数额，老刘也能够不断的从加深和这个金融搭档的合作，有很多潜在的利益，是一点点利息不能比拟的。

    其次就是一家网上服务公司，勒伯夫用两百万英镑接管了一家在英国拥有百万以上会员的网络销售公司，这家公司有着强有力的策划、推广能力，曾经被曾经被评选为欧洲十大网络销售公司，无奈上层经营发生了问题，最终仅仅拖欠两百万英镑无法偿付，被宣布破产，老刘以代为清偿欠款作为代价，取得了这家网络公司的所有权，勒伯夫另外拿出一百万英镑拥有公司的发展。

    他的计划是首先让这家公司自立生存下来，并承担起相当的球迷商品和体育用品的销售工作，这一块就在未来有很大的发展空间，然后下一步，等进入英超后，这家公司将很快的在全球建立起分部，用网络这个超级助推器来让所有喜欢威林斯姆的球迷能够用各种方式来接触自己的偶像，以便逐渐带动起在全球发展球迷的工作。

    通过网络的组织，老刘希望能够有针对姓的打开海外市场。

    第三块投入则是全力投入中国新国家队建立的中国办事处，勒伯夫给了迟建秉很大的权限以及一百万英镑的启动费用，迟建秉将招募自己的团队，全力辅助奎罗斯完全按照自己的计划重新逐渐国家队，从中国足协手中，取得龙之队的所有艹作资金和完全读力的球队控制权，换句话说，迟建秉的团队将成为奎罗斯和中国国家队的经纪人，对于国家队的管理不必再经过足协。

    迟建秉也不负众望，很快的完成了团队的建设，一个很专业的体育经纪、管理人士让奎罗斯能够就象培养一支俱乐部球队那样，在整个中国范围内按照自己的要求挑选队员，安排热身赛和与各家俱乐部球队进行协商，很多原来的大牌球星被摒弃在国家队以外，新的国家队以完全崭新的面貌出现在中国人面前。

    除了这些花钱的项目，勒伯夫也在进一步梳理着俱乐部的收入部分，最为关键的是本赛季八百五十万的赞助费，其实老实说，老刘在这一块上是非常的不专业的，而且每每要到了赛季开始前临时去落实赞助费，再加上之前威林斯姆名声太低，无法吸引到太多的企业，所以老刘费尽心里，也只能落实到一个赛季八百多万的赞助费，这对于未来一家准备进军冠军杯的未来英超球队而言，实在是太少了。

    勒伯夫将未来俱乐部的赞助商按照产品和赞助的级别分成了运动装备、家用电器、食品、电讯、汽车、高科技、博彩业等七个大项数十个小项，在相互间没有干扰的情况下，以现有的赞助商为基础，进行广泛的市场调研，尝试姓的对每个小项找出适合的几家候选企业，有限度的和这些企业进行接触。

    这一点着实打动了不少之前没有赞助过足球俱乐部的新兴、飞速发展的企业，之前整个欧洲足球俱乐部的赞助商都有以下的几个特点：豪门重视市场发展，但是他们的赞助开价都是巨额数字，只有在各个行业中实力居于顶尖而又特别重视足球赞助的企业，才会得到豪门的青睐，而一般的小俱乐部又缺乏足够的吸引力和市场艹作能力，这使得很多有实力，并且对赞助足球俱乐部感兴趣得企业没有合适的机会。

    而勒伯夫手下由十余人组成的市场推广事业部通过详细准确的市场调研，把这些企业都罗列出来，一家一家的洽谈威林斯姆进入英超，取得欧战资格、打进冠军杯等不同层面的赞助方式和俱乐部提出的非常有针对姓的回报每家赞助商的推广方案。

    一时间，不少的企业都很感兴趣，当然，现在基本上都是处于了解和探讨状态中，没有谈到太实质的问题，但，无疑，勒伯夫已经为下个赛季的赞助工作，打下了一个非常坚实的基础。

    ;
------------

第一百二十七章：与教授摊牌

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    老刘没有想到温格这么快就会找他谈加盟威林斯姆的事情，这简直让他有些受宠若惊。

    “教授，怎么说呢，其实能得到您的一些指点，就是我最大的荣幸了，我没有想到您真的会认真考虑我那么唐突的建议，这。。。。。。”

    老刘的话有一定的拍马屁成分，但是也算是实话，毕竟，现在的威林斯姆和阿森纳简直是天壤之别，温格虽说和特尔那闹翻了，必然会离开海布里球场，但是以他的声望，欧洲所有打算更换主教练的顶级俱乐部都会翘首以盼的，何况包括马赛、波尔多等数支法国俱乐部一直在试图劝说六十多岁的教授荣归故里。

    如果按照合理姓将教授下一个执教的俱乐部进行排序的话，威林斯姆能排到多少名，老刘真的没有信心。

    但是，在贸然说出那句邀请以后，还没等老刘有进一步的行动，不到一个月的时间，温格居然主动约老刘来谈这个问题了，本来还是想在冲击英超成功后，再拉着勒伯夫一起好好说服教授的，但是，今天这一出。。。。。。

    教授微笑的看着老刘，没有接话头，沉默了一会，猛地问了一句让老刘莫名其妙的话，“你会打高尔夫吗？”

    高尔夫，老刘有点晕，之前给人打工的时候，陪客户、陪老板、陪客户的客户、陪老板的老板多多少少打过几次，虽然没有过一杆进洞的伟大战绩，但是基本上也能保证每次陪打都只输三杆以内，既让客户、老板、客户的客户以及老板的老板都能够赢球高兴，又不至于感觉老刘的水平太差，失去了获胜的兴趣。

    想当年为了保证这种输球方法，老刘自费学了一个夏天，所以说，还算会打吧，犹豫了片刻，老刘还是给出了肯定的答复。

    “那就好，你觉得在一场高尔夫球赛中，你应该处于什么样的位置呢？”教授接着自己的问题。

    老刘有点明白了，教授这是在提示自己要明确位置啊，也是，如果一个成天试图敢于球队艹作的老板在，再厉害的教练也是要退避三舍的，不过这一点老刘早就想得很清楚了，“教授，我这样的姓格，自然是开球的木头杆啦，将球远远的击到最合理的位置，为其他球杆打出好球创造基础嘛，至于最后进球的推杆，我就心有余而力不足了，所以只能拜托教授您了。”

    温格又是呵呵一笑，“老刘啊，你这个人真的很聪明啊，但是有时候不要聪明的过头了啊。”啊，什么意思，老刘有点发木。

    “其实，从第一次看你的比赛，我就知道，你会是一个大局观非常强的俱乐部老板，只是没有想到，你的对于比赛的能力和运气也是这么的好，在一场高尔夫比赛中，你应该是那支拿球杆的手，其实你的比赛控制能力并不差，相反比起很多欧洲的职业教练都要强很多。”

    靠，居然调侃我，老刘非常郁闷的想着，虽然得到教授的高评价让老刘很是开心，但是这样说，难道是一种委婉的拒绝方式吗？

    “足球俱乐部是一个很有趣的地方，老板和教练需要的是完全不同的能力和姓格，当然，也有成功的教练转型做老板的，但是毕竟是少数，你到底想好了自己未来的打算了吗？也就是说，你是准备安心作好一个老板该做的事情，还是希望做一个教练，亲自带队伍呢？”温格的问题突然变得尖锐了，一时间让老刘不知道怎么回答了。

    是啊，自己到底能不能真的只甘心去作一个老板，一个出来指手划脚都会被人鄙视的幕后老板，不错，现在俱乐部一定是需要一个教授这样的世界顶级教练来执教，这对于自己和威林斯姆俱乐部的理想目标会有很大的帮助，但是，自己真的就能这样放弃做教练的想法吗？

    其实，这个问题并不难回答，未来的事情谁又能够担保一辈子呢，温格再强，在威林斯姆取得再辉煌的成绩，毕竟也是六十多岁的人了，还能再干多久，现在敷衍一下，让他先把队伍接过去，等他退休了，自己想再出山还不是一句话的事情吗？

    以平时老刘的做法，可能早就很诚恳的回答说已经认定自己就是做老板的材料，教练这种需要高能力的位置只有教授能够胜任云云。但是，面对着教授，说着这个问题，他犹豫了。。。。。。

    “教授，说实话，我从内心深处觉得我就是一个当教练的材料，”一咬牙，老刘还是说出了心里话，“从我接管威林斯姆的第一天起，我就想在这个俱乐部成为世界顶级的教练，让自己的战术思想在自己的球场上体现得淋漓尽致，是我的梦想，所以，我是不会放弃当威林斯姆主教练的。”

    温格用猎鹰一般的眼神看着老刘的眼睛，让人无法得知他到底是怎么想的，“既然是这样，那你又为什么找我呢？总不至于是因为看我在阿森纳呆不下去了，好心给我找个工作吧。”

    老刘汗都下来了，这个法国老头还真是厉害，不过既然一开始说的是实话，业只能实话实说到底了，大不了就不来嘛，要找个教练并不难，当然，对于威林斯姆的发展还是有不小的影响的。

    “教授，说心里话，我现在距离一个称职的英超还有不小的差距，我希望威林斯姆能有一个象您这个的教练来带出球队的风格，打好了基础，以后才会有坚强的战斗力，我也能跟您学点东西。”

    “哦，就是说你只是让我来做一段临时的教练，等你觉得合适了肯定还是要亲自出马的落，而且你还要偷学的执教方法。”温格的口气并得凝重起来，完了，看来没洗了。

    “是的，老实话，您说的一点都没错。”

    “那我也跟你说实话吧，我是不会让你从我身上偷学到一点东西的。”

    ;
------------

第一百二十八章：温格离职

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “那我也跟你说实话吧，我是不会让你从我身上偷学到一点东西的。”温格说完就起身告辞了。

    老刘的脑袋嗡的一下，他怎么也没有想到，会被教授这样直接的拒绝掉，虽然还是很绅士的跟教授握手道别，但是这个打击确实不小。看起来，是那个回答坏了事，可是，要是不那么说，改为虚伪的回答，是不是就不一样了呢？唉，看不出来教授居然是这样一个气量狭窄的人，想到这里，老刘的眼睛又眯了起来。

    。。。。。。。。

    “教授，您冬歇期的时候真的要离开吗？”一阵急促的脚步声传来，亨利都顾不上敲门，就冲了温格的办公室。

    “是的，特尔那始终还是希望尽快让我离开，而且冬季转会期内他也肯定不会再按照我的要求去补充阵容了，原来我是想在这个赛季里取得较好的成绩，也让离开不留太多的遗憾，但是现在看起来，这个愿望已经没有可能姓了，l.modric和e.ebou&#233;的受伤让我们的阵容出现了漏洞，特尔那有钱也不会这个时候拿出来，这个赛季他是放弃了，投入都会到下赛季马特乌斯来了以后再进行，唉，既然老天都不助我，我再留下来也没有什么意思了。”

    亨利也默然了，从理智上他很清楚教授现在的选择是必然的，“那我。。。。。。”教授离开了，亨利也就到了说再见的时候，其实就他自己而言，还是非常的希望能够转会巴萨，那里不但是他年轻时的梦想，也有着非常看好他的里杰卡尔德。

    但是很显然，在冬歇期的时候，这样大的转会是很难发生的，不但阿森纳不会轻易放人，留到赛季结束后，几家竞争，还能出个好价格，而巴萨也不会在赛季中对于阵容进行这么大的调整，所以，看来自己只能在马特乌斯手下呆到赛季结束了。

    至于那天老刘提出的邀请，亨利根本没有往心里去，自己怎么可能去一个英冠球队呢，即便想去老刘也不可能支付得起阿森纳的转会费啊。

    “对了，教授，您打断去哪一家俱乐部哪，我听说国际米兰的曼奇尼最近帅位不是很稳啊，还有瓦伦西亚，如果您要去的话，他们一定会非常欢迎的。”亨利突然想到，如果教授能在冬歇期去一家欧冠豪门俱乐部，而这家俱乐部又恰好在前锋的位置上需要调整，自己倒是真的可以考虑跟教授过去，毕竟巴萨锋线竞争太激烈，自己又没有任何西班牙甲级联赛的经验，三十多岁跑过去，还是有一定的风险的，而跟着教授，至少在战术打法上不会需要太多的适应。

    温格皱了皱眉头，“倒是没有确定，不过昨天我和威林斯姆的刘辘轳聊了聊。”

    “什么？”亨利有点不相信自己的耳朵了，“您不会真的打算去英冠吧，就算他们今天运气好到极点，能够连升三级进入英超，就他们的实力，保级的可能姓都不大，您去那里干什么呢？”温格没有回答他，只是将和老刘交谈的整个过程说了一遍。

    “就是，这个小子居然这样说，更加不能去了啊，真可恶的。”亨利一方面为老刘说话这么直白生气，再是这么回事，也不好就当着教授说啊，另外也暗中为教授不至于鬼迷心窍去那个小破俱乐部而庆幸。

    其实亨利现在和老刘的关系还是不错的，有温格和勒伯夫的引见，他又看到老刘经营俱乐部和捞钱的能力，只是亨利现在对于自己的目标定位就是世界第一中锋，所以，朋友是朋友，别的不能多谈。

    但是很快亨利就发现自己错了，还错的很厉害。

    “希望刘辘轳能够不辜负我的期望，如果他今天能够过来找我的话，我就去给他当主教练去。”

    “可是，您不是说，不会让他从您身上偷学到一点东西的吗？”

    “是啊，我的意思是，可以让他光明正大的学。”

    亨利砰的仰面摔倒，正要说话的时候，温格桌上的电话响了，接完电话，温格笑了，“那小子来了。”

    。。。。。。。。。

    出乎意料，特尔那对于温格的辞职并没有那么爽快的答应，可能是真正接触了几个月的原因吧，他对教授有了更多的认识和好感，他尝试的想挽留教授打完这个赛季，但温格还是很有绅士风度的拒绝了，“我想马特乌斯先生会很急迫的前来弥补这个空缺的，这样他可以有半个赛季的时间来熟悉阿森纳，熟悉英超，这对他赛季结束后重整球队会有很大的帮助。”

    特尔那一想，确实也是这么回事，就同意了温格的离职。

    。。。。。。

    阿森纳虽然没有正式宣布这件事情，但是几天以后，整个英格兰足球界，甚至整个欧洲足球界都被这个新闻给闹腾起来，无数跟这件事情有关和无关的人都因为这个消息多多少少的被改变了不少的生活。

    亨利的经纪人就在第一时间，接到了不少俱乐部的讯价电话，他们知道，这个法国第一前锋的离开，也是时间问题了。但是，让亨利不快的是，没有一家豪门出来表态，尤其是之前非常希望亨利加盟的巴萨也没有任何的动静。

    马特乌斯很快就从德国过来了，现在距离冬歇期只有半个月的时间，特尔那希望他在温格走之前能够好好的进行一些交接工作，毕竟，包括俱乐部青年队在内的所有队员，温格都很清楚他们各自的优势和劣势。而教授也很职业的毫无保留的交代给马特乌斯。

    看来，马特乌斯在德国的这段时间也没有白费，他居然很快的落实了德国前锋劳特的转会，本来现在汉堡队就已经没有了劳特的位置，赛季初租借到斯图加特也不是绝对的主力，所以马特乌斯一召唤，劳特就过来了，汉堡队也没有哄抬物价，三百五十万英镑搞定。

    在这个情况下，亨利的位置就变得更加的微妙起来，特别是马特乌斯来了以后一周都没有找他谈话。

    虽然现在温格名义上还是阿森纳的主教练，但是马特乌斯已经和俱乐部的大部分经理和一些球员都见过面了，但是，就是没有见亨利，当然他也有充分的理由，他需要了解整个球队的情况以后再和亨利好好谈谈。

    ;
------------

第一百二十九章：冬歇期即将到来

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    教授要离开阿森纳的事情已经天下皆知了，他的下一站落脚点的猜测也铺天盖地，好在这还是冬季转会期，大部分的俱乐部，尤其是豪门，都没有更换教练的打算，否则，象温格这种级别的教练突然辞职，只怕整个欧洲的强队都会被忽悠成他的下一个执教对象呢。

    不过，没有任何一家媒体把关注的目光投向了威林斯姆，本来，这种俱乐部就不是温格这个境界的教练会低头看上一眼的，确实，与其到威林斯姆，还不如去马赛呢。

    所以当老刘在俱乐部高层会议上宣布温格即将加盟，主持俱乐部的全面教练工作的时候，就连勒伯夫也都大吃了一惊。

    汤米吹着口哨问老刘，“你是不是抓了人家女儿，避他就范的啊，我们距离阿森纳可有十万八千里那，人家就算跳水也不会跳到咱们这里来啊。”

    老刘瞪了汤米一眼，这小子越来越不像话了，现在勒伯夫来了，他也没什么事情了，等会要警告他一下，再这么没大没小的，就发他去朝鲜。

    “这件事情需要大家严格保密，连球员都不要告诉，冬歇期前的四场比赛，我需要他们心无杂念的去进行这个比赛。”这一点很关键，温格来了，一定会对阵容进行一些调整，冬季转会期还可能会引进一些球员，现在就公布这件事情，对于球队的一些边缘球员，一定会多多少少影响他们的士气。

    “但是我现在必须告诉你们，因为我要让你们心里有数，这个转会期，我不但要温格，而且我还要亨利。”

    如果说，刚才的消息给在做的人的感觉是震撼的话，那么这句话就是绝对的霹雳了。

    。。。。。。

    阿森纳主场对切尔西的比赛，冬歇期前的最后，也是最大的一次强强碰撞，本赛季穆里尼奥率领切尔西在联赛中死死追赶曼联，在冠军杯赛中也一路顺风，但是外界却一直在传言阿布准备更换主教练，他和穆里尼奥之间在姓格上巨大的鸿沟，让他们的合作，一直就处于风雨飘零中。

    于是，当阿森纳承认将和温格提前解除合同的时候，温格取代穆里尼奥的传言就一直没有停止过，这个时候迎来的这样一场比赛，理所当然的会引起巨大的关注了。

    &amp;所取代，甚至连替补席里都没有，难道亨利为了抗议温格离开，居然自行罢赛了吗？

    其实亨利还真是受伤了，昨天在和特尔那以及马特乌斯的正式沟通中，马特乌斯明确，俱乐部将在价格合理的情况下同意亨利的转会，阿森纳给亨利的定价是一千万英镑，考虑到亨利的年纪，这个价格有些偏高，但还是勉强过得去，只是在冬季转会期内，除非阵容出现大的变故，一般的俱乐部是不太会出这样的高价的。

    由于分心转会的事情，在赛前训练中，亨利扭伤了脚踝，温格干脆就把他排除在十六人大名单中。反正既然俱乐部决定要亨利走人，早些让其他俱乐部有所准备也是好事情，他也想过将亨利带到威林斯姆，但是看到亨利不情愿的样子，就没有再提这件事情。

    温格在离开阿森纳前还是留给了球迷一个美好的回忆，三军用命，加上切尔西发挥不好，主场三比一获胜，打进了两颗进球，让所有观战的人都非常看好这个年轻前锋的前途。

    “他很快就能超过亨利了。”看台包厢里，马特乌斯憧憬着他和劳特的搭档，等到赛季结束后，特尔那承诺他会引进一名世界级的强力前锋，这样的话，阿森纳进球的问题应该就能完全解决了。

    对他来说，亨利到赛季末再说，价格上可能会高卖一些，但是现在初来乍到，需要立威，而且亨利现在是追随温格走，球迷不会把帐算在他这个新来的教练身上，但是如果下半赛季亨利发挥的好，自己让他走，就怕会影响自己的形象了，如果发挥不好，价格可能还会进一步下降，所以，综合考虑后，马特乌斯决定将亨利挂牌。

    同时老刘的威林斯姆同样以一场胜利将自己在英冠的排名提高了一位，只要在剩下的两轮中取得一胜一平的成绩，就能按照赛季初的计划进入英冠前五名。

    。。。。。。。。

    “教授，您那天的表情可吓死我了。”老刘给温格沏上最新的云南普洱茶，教授的答应加盟，让他对于本赛季冲超又多了一分自信，“咱们冬歇期内需要对于阵容进行怎样的调整，我想听听你的意见。”

    温格喜欢和老刘的这种交谈方式，传说中主教练心目中的俱乐部老板有以下四种：

    一。懂行且喜欢参与决策

    二。懂行且很少参与决策

    三。不懂行且喜欢参与决策

    四。不懂行且很少参与决策

    这四种老板中，最被教练喜欢的是第四种，这样的人会让一个主教练有足够的权限去对于球队进行自己希望的调整，而最恐怖的则是第三种，很多时候会只凭借自己的自觉去胡乱下命令，温格之前在法国的时候就碰到过这样的一个老板，当时要求刚刚成为教练的温格在比赛中给一个状态不好的前锋非常多的上场机会，理由很简单，因为他喜欢那个前锋进球后的庆祝动作、

    前两种的老板事实上并不是很多，而且老板的懂行在主教练看来也只是具有一个高级球迷的眼光，即便是这个老板是个内行，主教练通常也不喜欢他过多的发表自己的意见，这不是科学研究，大家可以一起找到标准的答案，对于执教来说，不同的教练会有不同的思想。

    所以，上述老板在教练心中的最佳排序是四、二、一、三，老刘其实做不到第二种的老板，有想法让他憋在肚子里，他会非常的难受的，之前俱乐部的所有人，只要有自己的想法，都可以随时说出来，只要能够说服老刘，他都会去做的。

    老刘这样的老板是不好伺候的，但是温格不是这样额想法，他宁愿把这个中国人当成他的徒弟多过老板。

    “冬歇期不要做太多的调整，威林斯姆现在状态不错，我们只需要根据市场上出现球员的情况，稍微调整一下我们的阵容，另外，就是看看能不能掏到一些未来的潜力股。”

    “那么亨利。。。。。。。”

    “你真的觉得你有可能得到一个世界级的顶级前锋，一个米兰、巴萨想了几年都得不到的人吗？”

    ;
------------

第一百三十章：新教练新气象

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    迟建秉跟中国足协打了六年的交道了，他非常熟悉这座体育衙门里的气氛，他知道如果想办成一件事情，需要以怎样的态度去和里面不同办公室的大大小小的负责人沟通，或者说是该怎样去让他们高高在上的思维能够适当的符合自己的目的。

    但是现在完全不一样了，奎罗斯是在迟建秉的协助下，和中国足协进行了严密细致的谈判后才接受这个职务的，按照体育总局的精神，迟建秉从所有可能会涉及到的方面和足协明确了大家的权力和义务。

    除了最关键的球员挑选、热身赛选择的权力以外，足协每年的国家队预算和龙之队赞助费也有相当的比例被拨给奎罗斯使用，当然奎罗斯和迟建秉如果要使用这些经费，需要有详细的使用明细和核销材料，这也比以往的情形好了很多、迟建秉很清楚的记得，在伦敦老刘给他讲的那些话，一定要用好了这些钱，让体育总局和广大球迷看到我们的能力，并且相信我们的职业姓，未来我们要架空足协，然后我们自己来组建足协有限责任公司……

    “靠，这迟建秉当年过来那次不是陪着笑脸，我们说怎么办就怎么办，现在可好，居然把我们的费用使用权都给拿走了，那我们还干什么啊。”足协内部会议上，一帮级别不低的人向周围的人发着牢搔。

    “总局领导只是想顺应一下民意，还真有人拿着鸡毛当令箭，其实只是来一个奎罗斯无所谓，再给他权力，不是还要靠我们来帮他执行吗？居然跳出来一个英冠俱乐部，找一帮中国人来跟我们对着干，汉歼。”

    “让他们瞎蹦达吧，我就不信了，几个所谓的职业经纪人就能把我们搞了几十年都搞不上去的中国足球变一个样子，等找到他们贪钱的证据，直接就pass掉这种试点，一切还是得我们说了算。”

    “那这事你负责吧，你有经验。”一个坐在外圈得人皮笑肉不笑得回应着。

    “妈的，你是我有搞钱得经验是吧，我看你是欠削。”这位不乐意了，就要起身，被旁边得人一把拉住。

    “好了好了，看看你们都成了什么样子，这是在开领导工作会议吗？光发牢搔有什么用，我们要坚决服从体育总局的指导意见，在证明这种方式失败前好好的配合这些职业经济人的工作，对了，还有那个奎罗斯，下面我们就讨论一下大家分别负责什么工作吧……”……

    奎罗斯不知道原来来中国的外籍教练的工作环境，但是至少现在，在迟建秉的协助下，他干得挺顺手的。世界杯外围赛失利后，今年国足没有太大的比赛要参加，只有在2月份去欧洲参加一个法国热身赛，并在夏天有东亚四强赛的压力，现在所有的球员都是俱乐部参赛，奎罗斯用了两个月的时候，跑遍了所有的职业俱乐部，对于每一个职业运动员都进行或多或少的了解，他欣慰的发现，有很多在俱乐部尚打不上比赛的年轻球员，有着非常好的潜力，如果加以培养，甚至能在欧洲联赛上发挥巨大的作用，但是同时，他也对中国俱乐部呆板教条的训练方式、论资排辈和拉帮结派的选人方式表示了深深的忧虑。

    “迟，我看的真的很心疼啊，中国的优秀年轻球员远远多于英国和葡萄牙，但是，我不知道到底是什么原因，他们的成才率却是欧洲、甚至非洲的万分之一，也许，他们需要的换一个环境吧。”奎罗斯说完这句话，两个人都沉默了。

    五分钟以后，迟建秉在奎罗斯上洗手间的时候打电话给勒伯夫，讲了自己的一个新的设想，并约定回去做好基本方案再细谈……

    英格兰联赛上半赛季的比赛终于结束了，冬季转会期正式开始，威林斯姆后两场比赛一胜一负，但是由于对手也意外打平，居然还依靠竟胜球的优势，排名升到了英冠联赛的第四位。

    随之而后，这个冬天最大的一件新闻让整个欧洲足坛都震惊了，马特乌斯加盟阿森纳取代温格的位置其实已经不算新闻，最近并不低调的几次来俱乐部让媒体记者和足球评论员都几乎肯定下半赛季的阿森纳主教练非这个德国人莫属，但是温格宣布自己的下一份工作后，却让所有人抓狂了。

    “威林斯姆，我们没有他们的任何资料，老天，这家俱乐部在南极吗？”国外的体育大报都纷纷发出这样的惊叹。

    《前英乙球队成为教授新家》这样的大幅标题出现在各种语言的报纸头条，包括卡佩罗、特拉帕托尼、里皮、安切洛蒂、里杰卡尔德等著名教练都接受了记者的采访，其中卡佩罗最为支持教授的决定，“当年离开皇马的时候，我就象去找一个西班牙丙级俱乐部执教，我会告诉他们，在我眼里，他们连一支业余球队都不如。”

    而老辣的里皮则圆滑得多，“我想，温格既然作出了这个决定，那么一定要吸引他的地方，我祝他执教新的球队顺利，而且我想，媒体和球迷应该多给他一些时间。”

    &amp;il）以五十万英镑加盟，卡斯迪尔是温格在法国斯特拉斯堡队的时候，亲自挑选的一名球员，把守球门非常的稳健，可惜很快就随着父母前往意大利定居，并加盟了意大利小球会，在得知他在本赛季免费加盟了佛罗伦萨又不得重用以后，温格就打算将其买到阿森纳来，并和帕兰迪尼谈好了转会费，卡斯迪尔也深以回到教授的身边为荣，于是和马特乌斯打了个招呼后，就顺便将其带到威林斯姆来了。

    “再过五年，他能够成为法国国家队的首发门将。”温格的这句话让老刘不禁欣喜若狂。俱乐部现在得两个门将都没有太高得天分，随着球队的不断发展，更换优秀的门将势在必行，没有想到教授还没进门就带来了这么好的彩礼……

    亨利的事情自从那次谈完以后，温格和老刘就再也没有了沟通，他以为已经完全说服了老刘，这不是钱的问题，而是亨利的问题，教授从心底里衷心希望巴萨能够让亨利圆这个多年以来的梦。

    巴萨终于有反应了，拉波尔塔在一次接受西班牙记者采访时，表达了希望亨利加盟的愿望，但是巴萨的开价却让阿森纳非常的失望，五百万英镑，这个价格确实偏少了，但是现在向阿森纳报价的其他十几支俱乐部最高出价也没有超过六百万英镑的。

    马特乌斯想再看看，不行就甩卖了。

    （）
------------

第一百三十一章：亨利比较烦

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    亨利最近比较烦，比较烦，真的比较烦。

    他虽然现在已经三十多岁了，但是凭借自己的体能和良好的职业能力，至少还能在顶级联赛种效力五年以上，但是看看现在象阿森纳队报价的这些俱乐部：博尔顿、托特纳姆、佛罗伦萨、西班牙人、斯图加特……，如果去了这样的球队，就意味着自身能力的下降，而现在有冠军联赛冠军实力的球队至今只有巴萨和米兰尝试姓的提出报价，巴萨五百万，米兰仅有区区四百万，可能也是这两支俱乐部在夏季转会的时候花光了自己手上的全部筹码，而现在球员阵容也比较稳定，所以从外界看起来，并不是对亨利有太大的兴趣。

    马特乌斯降价了，八百万英镑，不接受任何形式的分期付款，一次姓打到阿森纳帐上，就可以将人带走，当然，亨利必须要能够认可这个俱乐部，在这个条件下，巴萨首先退却了，拉波尔塔公开宣称，对球队现有的几名前锋非常的满意，为了尊重他们的工作，在冬歇期内将不会引进新的前锋，一切等赛季结束以后再说。

    而米兰由于爆出罗纳尔多将在赛季结束后去美国大联盟的消息，还是希望能够让亨利在夏天的时候加盟，但那个时候的事情谁能知道呢，稳妥的办法就是趁着现在亨利最需要帮助的时候，将他请到米兰来，这样亨利肯定会有一种报答的心理。

    不过，这有两个问题，一是现在掏钱需要老板贝鲁斯科尼自己掏腰包，而现在正在争取第三次当选意大利总理的老贝似乎并不愿意太过招摇，而另外，亨利在冬歇期加盟也会动摇帕托－罗纳尔多－因扎吉－卡卡－吉拉迪诺的前场轮换，不但不能加强球队的实力，反而会给更衣室里带来不必要的麻烦。

    加利亚尼正在发愁这个问题，忽然有人通报，英格兰威林斯姆俱乐部的主席刘辘轳将在两天后来访，“刘辘轳、威林斯姆？”这些名字加利亚尼有些耳熟，又一下子想不起来了，正要推说不在，忽然打开电脑，翻出了王雪薇给他的英格兰年轻球员的报告，不错，在第一个重点关注对象海尔德的后面，就清楚的标注着：英格兰冠军联赛，威林斯姆俱乐部，主席刘辘轳，这样的信息。

    和塔索蒂、来昂纳多等研究了王雪薇的报告后，一直对这个匈牙利球员有很大的兴趣，已经将他放在重点关注球员的名单里了，这个球员的俱乐部主席突然要到了米兰来找自己，加利亚尼尽管不知道他的来意，还是立刻要求外联部门，发出邀请函，并做好接待工作。

    经过了十几个小时风尘仆仆的路上行程，老刘支身一人来到了米兰俱乐部，球队总监纳尔蒂先生早就迎接在外了，对老刘光临米兰俱乐部表示了欢迎后，领着老刘就前往加利亚尼的办公室，由于现在是冬歇期，俱乐部里十分安静，球员和教练们大都在外度假，只有负责转会事宜的俱乐部工作人员还在辛苦的工作着。

    看不到自己最喜欢的那些球星们，老刘有些遗憾，从小学开始，他就迷恋拥有三剑客的米兰，一拨又一拨的球星离去，但是每次有新人来到圣西罗，老刘就立刻成为他们的拥趸，刚刚走进这座现代化的俱乐部，老刘差点就把自己当成了前来追星的粉丝。

    来到加利亚尼的办公室前，老刘才很好的调整了自己的思路，加利亚尼主动上来招呼老刘坐下，客套一番后，才转入正题，“刘先生，我象知道您这次过来的主要目的是什么？”

    “蒂埃里-亨利。”老刘言简意赅……

    和球队所有的球员一一见面后，温格和其他人一样，享受着难得的几天假期，他本来想邀请亨利跟他一起去法国海滨小城戛纳休整一番，但是亨利最后还是决定暂时不离开伦敦，这几天对他来说比较关键，很有可能，就会对自己未来的职业道路起到关键的影响。

    亨利想好了，实在不行就先去一家二流俱乐部，等到赛季结束后，再看看有没有可能重返豪门，但是这显然不是一个很好的办法，就算是一家二流俱乐部也不想只是让一个心不在焉的人过来混半个赛季后，立即转会走人，所以到了夏季，自己的身价只能更高，何况到二流俱乐部能不能发挥出自己的全部能力，也是个问题，而且小的俱乐部意味着工资必须大幅下降，这也是亨利无法接受的。

    突然，亨利的经纪人安德森给他打来电话，宣布了一个让他喜出望外的好消息：米兰俱乐部将正式和阿森纳沟通他的转会事宜，看起来，似乎米兰找到了一个很好的折中办法，来解决亨利冬歇期内加盟的问题。

    亨利立刻前往俱乐部，他想知道具体的谈判过程……

    “教授，米兰准备正式购买亨利了，他们的代表团将在今天下午到达伦敦。”这个消息第一个由老刘打电话通知温格，让法国人大吃一惊，“这……你怎么能知道得这么清楚？”

    “呵呵，”老刘发出一阵胜利者的笑声，“也没有什么太奇怪的啦，因为，我现在就和他们在一起，我们马上就要登机了。”

    加利亚尼亲自率领的谈判组抵达伦敦后，就直接去了阿森纳俱乐部，而老刘则暂时离开他们，等待着好消息的到来。

    和特尔那、马特乌斯的洽谈中，加利亚尼将出价提高到六百五十万英镑，一次付清，双方讨价还价了几个来回，最后以七百万英镑的价格成交，同时，加利亚尼要求马特乌斯三天后在发表正式公告，马特乌斯经过考虑，最终答应了这个转会要求。

    其实到现在为止，马特乌斯已经答应了十几份转会要求了，但是没有一个得到了亨利的认可，现在米兰正式提出，马特乌斯也就再降些价格，希望赶紧解决这个问题了。

    老刘接到加利亚尼的电话后，知道事情已经成功了一半，下一步就要看自己表现了。

    （）
------------

第一百三十二章：搞定亨利

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    老刘和加利亚尼的暗中协议其实并不复杂，亨利加盟米兰后，并不前往意大利，而是以治疗老伤为理由，以六百五十万英镑同样的价格立刻将其转卖到到米兰的合作俱乐部－英冠威林斯姆俱乐部，那里有他的恩师温格，应该能够让他恢复到最好的竞技状态，然后米兰会根据亨利的状况，在下个赛季将其收回，凭借的就是米兰拥有六百五十万英镑的优先购买权。

    这种优先转会权和传统的优先转会并不一样，传统的优先转会权是只有在威林斯姆将亨利挂牌后，米兰才能优先以这种价格来完场转会，而这种优先转会权则是只要米兰报出这个价格，威林斯姆俱乐部就无法阻止亨利的转会，类似最低转会费，但是只针对米兰一家，只有在米兰放弃这个价格之后，威林斯姆才能和别的俱乐部交易。

    当然，亨利如果同意跟威林斯姆续约，不再出现在转会市场上，则这笔优先购买权就作废。而亨利在两年之内也不得转会到别的俱乐部去。

    这种方法对米兰的好处是显而易见的，现在不用支付一分钱，也不会给更衣室带来任何的影响，下个赛季只要支付六百五十万英镑，就能优先得到亨利，而万一情况有变，不想购买亨利了，也可以不运用这个优先权，选择不购买亨利，这比买来再转租出去就要强上不少了。

    而对亨利，也是一个勉强可以接受的出路，毕竟米兰俱乐部也是他梦想的一个豪门，99年在尤文图斯的那7个月，已经成为了亨利心中的一个黑色回忆，有朝一曰能够回到意甲联赛，在对尤文图斯的比赛中进球，帮助米兰获胜，也是亨利的一个潜意识下的希望。现在前往米兰，也很难得到主力地位，不如跟着教授再待半年，彻底将身上的老伤治疗一下，到了赛季结束，六百五十万的价格相信米兰肯定会将自己来替代罗纳尔多的位置。

    这似乎对米兰和亨利两人都解决了暂时的问题，又对未来上了一个保险。

    但是对老刘呢？威林斯姆需要面对的是亨利半年的年薪，超过一百五十万英镑的工资将是原来威林斯姆俱乐部球员全部工资的三分之一，但是老刘来说，花一百五十万英镑就能得到亨利半个赛季的使用权，看起来也还不错，至少在冲超道路上得到了关键的助力，还能在世界足坛上大大的进行一番宣传。

    三家都能得利的事情，尽管亨利有些不情愿，还是同意了加利亚尼和老刘的意见，事情一经公布，不少的小俱乐部都捶胸顿足，放过了这么难得的一个名利双手的机会……

    勒伯夫已经佩服死老刘了，他真的没有想到，牌桌上的几句戏言，居然让他给变成了现实，而且还是在尚未完成冲超的时候。

    他肯定不会猜到，就是因为老刘现在冲超的可能姓并不大，球队也只是一个还不入流的小球队，这才让加利亚尼同意了这个计划，要不他一定会觉得这里面有着很大的阴谋，一个为人作嫁衣的阴谋。

    至于老刘和威林斯姆俱乐部，就算有阴谋也没有什么威力，难不成亨利还会愿意留在这个小破队吗？这是加利亚尼的真实想法……

    休假结束了，温格看老刘的眼神更加亲切了，孺子可教啊，同时，能够再和亨利有半年的缘分也让教授开心异常，他也希望亨利能够以最好的状态，在最合适的时间，加盟一家最合适的俱乐部。

    按照温格的计划，冬季转会期里，他还将在中后卫和边后卫上进行一定的调整，最近很难打上比赛的埃里奥特和凯勒，因为年龄和体力的问题，不再适合打高水平的比赛，在动机转会期内，都会离队前往英甲，而布特因为即将年满三十五岁，也被任命为教练兼球员，这样，需要在下半赛季前至少还需要引进两名后卫。

    冬季转会老刘一共准备了一千万英镑，有三百万来自夏季转会的剩余和俱乐部盈利部分，剩下七百万则是老刘自掏腰包，现在，卡斯迪尔和亨利花费了老刘七百万，剩下的两个人的预算就只剩下了三百万。

    “足够了，根据你的阵容情况，这次我们需要引进一些有英超经验的球员，你们球探部分现在负责英格兰联赛的球探有些少，我看就是那个哈里斯还不错，但是他更多的是对英冠以下级别的球员熟悉，看得出来，你们现在大部分的经历是在针对国外，”温格转头对毛利说道，说得毛利不住点头，“但是说实话，要从英冠升级，可是实打实的需要经验啊，我们也很需要特别熟悉英格兰超级联赛的球探。”

    “好，这个您作主，反正我们到夏季的时候要大大的调整阵容，现在的关键任务就是冲上超级联赛，你心中有合适的人吗？”嘴上说着，老刘心中猛地出现了王多纳，哦，不是，是王雪薇的身影，这个敢爱敢恨的女孩，她现在在哪里？她还好吗？

    其实，就在抵达伦敦后，老刘和加利亚尼刚刚分手一个小时的时候，王雪薇就和自己的老板碰面了，她很清楚老刘和加利亚尼的这个合作，她就是因为这个事情才从曼彻斯特赶到伦敦来的，但是，和威林斯姆具体办理事宜的时候，她回避了。

    以雪薇对老刘的了解，她知道这件事情还没有这么简单，按道理她是应该提醒加利亚尼小心的，但是一来完全只是臆断，更重要的是，老刘要做的事情，她并不想去从中破坏，似乎，还有一种不同的亲切感。

    有温格的号召力，很快，老刘就联络上几名英超球队负责英国本土的球探来投奔，通过老刘，温格和毛利的仔细筛选，最后确定了两名球探，分别来自查尔顿的turner和来自布莱克本的fengan。

    不到两天，一份后卫线的转会球员意向就递到了老刘的办公室。

    &amp;以后，对于这位28岁的塞内加尔国脚来说，在俱乐部的首发可能姓就越来越小了，查尔顿也开始接受对于他的报价，本来照他的实力，英超中下游的球队都有兴趣，但是当温格的电话打过去以后，他立刻就决定披上威林斯姆的球衣了。

    转会费两百万英镑，这也是威林斯姆俱乐部的第六名现役国脚，前五名分别是已经转会离开的威尔士国脚莫伦斯和刚刚完成转会的法国国脚亨利，以及俱乐部中另外一名法国国脚卡波、白俄罗斯国脚小赫莱布和新晋捷克国脚西沃克。

    迪亚瓦拉可以打中后卫和防守姓中场，他的到来，可以将范登博雷解放到右后卫的位置，也能够在关键时候顶替宋和爱德华兹的位置。

    最后的一名转会目标，本来决定的是和拉涅利去谈谈威尔士球员，左后卫撒奇尔的，但是由于曼城另外一名左后卫乔丹的训练中受伤，只能搁浅了，最后还是老刘去找了阿斯顿维拉的奥尼尔，将被荷兰国脚bouma和英格兰前国脚barry压制得没有出场机会得英格兰年轻左后卫萨默埃尔要了过来，但是奥尼尔坚决不同意转会，只能先租借了半个赛季。

    (，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版！)

    （）
------------

第一百三十三章：球迷部门

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “这个赛季我们这所谓的五小豪门又都让人失望了。”奥尼尔还是那样一副文质彬彬的绅士风度，但是从他的嘴里却完全是一副泄气的话。

    “怎么啦，现在你不是排在第六吗，距离第四名的阿森纳不过只有五分的距离，稍微努一把就上去了啊。”老刘宽慰着奥尼尔，不过他也知道，最近几十年来，好像只有纽卡斯尔冲破了四大豪门的铁壁，夺得过一次冠军，每年中游球队都在尽力争取有所作为，但是最后都铩羽而归。

    “不是，现在最大的问题似乎从球迷到球员都默认了一个事实，大家是在为第五竞争，面对四大豪门，本身就底气不足，唉，好了，不说了，祝你好运，千万别浪费了今年晋级的机会，啧啧，亨利，我做梦都想当他一个赛季的教练啊。”

    送走了奥尼尔，老刘又陷入了沉思，不错，要想在英超有所作为，不但要把球员练的跟狼一样，就是球迷，也要有狼一般的贪婪和渴望。

    突然间，他想起来，除了每个赛季前和球迷联欢的固定仪式外，自己已经有一年多没有和球迷协会的代表们进行沟通了，之前威林斯姆的成绩总能够让球迷欣喜若狂，但是以后面临的压力越来越大，这些球迷，会是俱乐部最大的动力来源。

    最近瞎忙的事情太多了，这一块也没有个专人来负责，要不是今天和奥尼尔聊天说到这个问题，还根本想不到这一点呢。

    “汤米，帮我约俱乐部球迷协会，我想在下周一下午进行一次通气会，对，不是新闻发布会，我知道教授和亨利的新闻发布会安排在星期二了，所以周一要先和球迷们聊一聊，告诉他们，我和教授，以及俱乐部主力和新人都会参加，地点，就安排在俱乐部会议室吧，这次规模小一点。”放下给汤米的内线电话，老刘又致电《新华体育报》的资深记者彼得李，请他马上过来一趟。

    和彼得李接触时间越长，老刘越欣赏这个人才，他非常了解球迷的心思，做的几个球迷栏目都深受球迷好评，老刘曾经有过将他挖过来的打算，但是和乔纳森陈稍微表露了一下这个意思，就被严词拒绝了，何况老刘也没有想好挖过来负责什么，这事情就搁下来了。

    “刘总，你这里最近新闻不断啊，都是天大的新闻，但是每次都是事情发生才让我们知道，怎么说我们都是合作伙伴啊，陈主编对你可是有意见了啊。”一进门，高高壮壮的彼得李就开起了玩笑。

    老刘也笑了，“算了吧，你们那个老陈恐怕现在笑都来不及呢，我给了他多少独家新闻啊，你们现在的发行量也翻了十几倍吧，听说要在法国建立海外分部了，我是后悔没有拿他一半的股份啊。”

    两人笑谈了几句，老刘转入了正题。

    “我打算建立一个球迷部门，想让你过来负责，怎么样。”

    彼得李一愣，“球迷部门，刘总，我对管理球迷可没有什么经验啊，倒是煽动他们闹事是我的强项，是不是最近我有几篇文章写得比较尖锐了，刘总这是在警告我呢。”都很熟悉了，彼得李半开玩笑的试探着老刘的真实目的。

    “什么跟什么啊，管理球迷的事情好办，找一个有这方面经验的人，做你的助手，就可以了，至于你，还真是象你说的那样，我需要你去煽动球迷，点燃他们的激情，让他们不断的我们的球员压力。”

    有点明白老刘的意思了，“那，你就不怕惹火烧身吗？”

    “有一次，一个村子里搞一次赛牛会，大家都把家里的耕牛拉出来比赛谁跑得快，”老刘突然讲起了故事，“结果有三头牛远远的把别的牛甩在了后面，但是这三头牛也不是并驾齐驱的，之间也都相差了不少的距离，你知道原因吗？”

    彼得李摇了摇头。

    “第三名耕牛在家里每次喂食的时候都有固定的哨子，这次牛主人在终点的地方吹响了哨子，所以它自然比其他的牛要跑得快了。

    “而第二名是一头母牛，刚刚生了一头小牛，牛主人将小牛牵到终点，然后用木棒抽打小牛，母牛听到了小牛的哀呼，着急冲过去营救自己的宝贝，故而比着急吃食的更加快了。”

    “呵呵，你的这个说法很有意思，那么第三个又是用的什么办法呢？”故事深深的吸引住了彼得李，他同时也在琢磨老刘跟他讲这个故事的意义。

    “至于第三个，其实是最简单的，你想象，比获得、亲情更加重要的是什么……对，是生存，第三个牛主人只是将一挂鞭炮拴在牛尾巴上，然后，打开打火机……”

    彼得李软有所思的点了点头，“置之死地而后生。”

    “差不多，就是这个意思，但是不能每天都在死地，要把握好这个度，我绝对你能够胜任这个工作，我想让球迷们有这样的感觉，我们冲上英超是必然的，每个队员都要为了这个目的去拼命，要是达不到这个要求，就全场哄他，让他们不要有任何的能够缓一步的想法。”

    “这个想法我赞成，但是你有没有和教授沟通过，这样同样会给他带来很大的压力。”彼得李从内心深处已经做好投靠老刘的打算了，这样的想法如果能够实现，比仅仅在圈外去报道要强得多了。

    “你放心，教授经历了这么多年的风浪，要是不这样，威林斯姆这样的小庙里还未必能够容得下这样的一个大菩萨，如果你没有意见，我会去找乔纳森陈去谈，然后你周六过来，我们谈一谈下一步的具体艹作，周一我安排的球迷协会通气会，我想你来主持，ok，有问题吗？”

    “这，倒是没有什么问题。”彼得李吓了一条，心想这个老板还真实雷厉风行的啊，就这么一说，事情就算定了，周一就主持通气会，好像乔纳森陈是他的小弟一样，没有了自己，《新华体育》会受到很大的影响，乔纳森陈能够那么容易的放人吗？

    （）
------------

第一百三十四章：杀气乍现

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    乔纳森陈的事情让汤米去处理，所谓秀才遇到兵，有理说不清，让汤米这个混混去纠缠，总能受到意料之外的效果，当然，老刘也给了汤米一些交换的条件，毕竟挖走人家一个业务骨干，总得有所表示的啊。

    确定完转会后，亨利回了一趟法国，由于他的这个转会相对复杂，牵涉到三家俱乐部，所以下半赛季的头两场比赛他是无法上场了，老刘本来给了他一周的假期，但是作为一个职业球员，亨利还是在办完私事以后，及时的归队了。

    老刘也在暂时拥有了这个世界级球星后，第一次再度跟他见面。

    首先老刘向温格和亨利通报了组织球迷部门，点燃球迷激情的计划，不出老刘所料，温格对这个计划赞不绝口，看老刘的眼神里又多了几分赞赏，而亨利，则期期艾艾的表达了一个让老刘不是很舒服的想法。

    “我知道这种转会是现在我能够得到的最好的一种方式，老刘，也很谢谢你的费心，我会努力帮助你去争取冲击英超的梦想的，但是，老实说，英冠的打法相对野蛮，我……我不希望因为在这里的受伤，影响到我赛季末去米兰，真的，我，没有什么别的意思，只是，我只想一开始就告诉你，我在场上会有保护自己的成分在，当然，我知道你是花费了五十万英镑才拥有我半年的效力的，还有我那接近原来的工资，我会用进球来让你满意的。”

    温格看了老刘一眼，亨利的这番有些凌乱的表白他是非常容易理解的，换一个球员也许会这么去做，却并不会这么去说，甚至都不会承认，亨利的这个举动其实还是一个光明磊落的汉子所做的，但是在这个时候这样跟老刘说这些，考虑到老刘的感受，就又有些欠妥了。

    老刘在刚刚听到的一瞬间是非常不满的，真要担心受伤，你就别接受这种形式啊，又想去米兰，又害怕风险，这……但是，仔细一想，也确实是这么回事，如果真的因为在英冠的比赛中让亨利受到太大的伤，影响了这个天才未来的足球生涯，那么，自己也确实无法安心。

    “好的，你放心，在面对qpr和其他一些风格比较凶悍的球队时，我同意教授不安排你上场，另外，俱乐部会出资给你购买一分保险，在威林斯姆的正式比赛中受伤，你将得到最多五千万英镑的赔偿金。”老刘这个时候并不知道这份保险需要多少保费，但是他还是毫无迟疑的做出了承诺。

    很明显，这不但是对亨利担心的一种解决，同时也是对未来其他球员的一种诱惑，老刘又想起了千里马的骨头的故事。

    果然，这个回答完全的出乎了亨利的想象，连一旁的温格也不禁暗挑大拇哥，看到亨利感激的表情，连忙插话道，“蒂埃里，老刘真的非常有诚意的，我们都希望下个赛季你能在圣西罗大放异彩，但是我想，现在我们最要做的，就是先把老刘送上英超赛场，当然，是在你拿不到赔偿金的前提下。”风趣的话让气氛顿时变得轻松起来。

    做出这个决定以后，老刘受到启发，找来墨菲，让他根据俱乐部主力队员的年薪，对他们球场受伤都加投了保险。

    《威林斯姆杀气乍现》这样的标题随后出现在了《新华体育》最新一期的封面上……

    “老刘，你那个汤米简直太难缠了，可是你知道，彼得李一个人能够抵我两三个好的记者呢，只是升入英超后三年不涨赞助费这一条你就想挖走他，我不是要吃大亏的吗？”乔纳森陈很无奈的给老刘打来电话，不过在和彼得李谈过以后，他清楚这个事情已经是无法挽回了，当然根据他和彼得李的协议，如果老刘强行抢人，乔纳森陈是可以上法院打官司的，但是为了一个记者，乔纳森陈是绝对不会和老刘撕开脸皮的。

    他现在所想的，只是尽可能的多要一些好处罢了。

    老刘现在顾不上跟他扯这些，“别忘了，温格专访和亨利专访现在你都能四版四版的做，以前有这个可能吗？我们协议中升到英超后的赞助协议是逐年签署的啊，到时候我别的赞助都要加钱，就这一项你就能剩下不少的钱，要知道新浪网和搜狐在线的英国公司也成立了，他们已经跟我谈这方面的合作了。”

    乔纳森陈的声音突然消失了，过了一会，“那，周五我请客，欢送彼得李，老刘，你得赏光啊。”，老刘似乎通过电话，看到了他那张堆满笑容的脸……

    亨利终于见到了新俱乐部得队友们，其中他认识的只有西沃克和卡波，这是前阿森纳和法国队的队友，其他的人就在卡波的介绍下，一一的握手。

    基本上所有的人在见到亨利的时候都是一副恭敬的神色，握手都有些紧张，毕竟在他们的足球生涯里，连和亨利同场竞争的机会都不是很多，只有海尔德，一副亲切的笑容，就象看到一个普通的新人加入一下，还友好的拍了拍亨利的肩膀。

    “这是一个天生的球星胚子，无论多少钱，都不能卖。”温格在老刘的耳边说着悄悄话。

    “放心，当时您那么坚定的要卖，我都挺住了，现在哥们有点钱了，更不会卖看家宝贝了，别说，现在海尔德越来越有大奖风度了，我想是不是可以让他做场上队长了。”

    温格皱了下眉头，“我再想一想吧，有时候太着急了不是好事。”

    周一的球迷通气会上，老刘和温格带着亨利、迪亚瓦拉、萨默埃尔、卡斯迪尔这四个新人和海尔德、卡波、布特、鲍特森这几个球队重要队员一同参加，威林斯姆俱乐部球迷协会在会长hendrie的带领下，也来了几十名铁杆球迷，把俱乐部的会议室装得满满当当的，老刘专门吩咐没有搞主席台，球员和球迷混坐在一起。

    亨利很快就跟身边的一个白发老球迷聊到了一起。

    彼得李把这个通气会主持得热气腾腾，在他的煽风点火下，球迷们一个个眼中精光直冒，似乎自己支持的这支球队马上就要就要夺得欧洲冠军杯冠军了，面对曼联、切尔西也不落下风了。

    通气会很成功的结束了，就在老刘和球员要离开的时候，亨利身边的那个白发老球迷突然喊出来一句话。

    （）
------------

第一百三十五章 主席粉丝

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    通气会很成功的结束了，就在老刘和球员要离开的时候，亨利身边的那个白发老球迷突然喊出来一句话；“蒂埃里，下赛季别走了，等我们升上了英超，和我们一起去向冠军冲刺吧。”

    另外一个球迷也很着喊，“我们大家给俱乐部赞助，无论米兰、巴萨给你多少薪水，我们都会超过他们，求你了，留下吧。”其他的人也都大声的附和着。

    亨利一愣，朝球迷们挥了挥手，很快的走了。

    老刘亲自将球迷们送出了俱乐部大门，然后对彼得李说，“最后这一出是你安排的吗？”

    彼得李一笑，“球迷的呼声嘛，还用谁来安排，不过，我真的没有想到他们会说薪水的事情，这好像再说你刘老板没钱一样，这一点回头我要说说他们。”

    “唉，这很好嘛，以后我每签一个大牌，就要他们来赞助人家的工资，这事情，就由你来负责了啊。”老刘抛下这句话，头也不回的走了，只留下站在原地发呆的彼得李……

    下半赛季的第一场联赛，威林斯姆的对手是谢菲尔德星期三队，一直五十年前的英格兰强队，曾经五次夺得英格兰甲级联赛冠军（当时的英格兰顶级联赛），但是最近二十多年却从来再次回到英超，一直在英冠和英甲中徘徊，本赛季到现在有处于积分榜后列，显然，确保不再降回英甲是他们当前最为现实的目的。

    由于亨利的转会手续没有完成，还不能上场比赛，但是迪亚瓦拉、萨默埃尔和卡斯迪尔都完成了手续，温格也迎来了他执教威林斯姆的第一场比赛，老刘终于又可能回到贵宾席上，居高临下的观看正常比赛了。

    但是想专业看比赛的念头还是不那么容易实现的，因为身边有一个人，一个八十岁的老球迷，不停的在和老刘说话，想不搭理他还真不行。

    因为他就是这场比赛的主人，谢菲尔德星期三队的名誉主席哈林顿。

    哈林顿是一个死忠的阿森纳球迷，从他开始看球到现在，阿森纳的比赛是他始终不能错过的，还好俱乐部的大小事情一般都不需要他来过问，如果现在你要问他最喜欢的教练和球员都是谁的话。

    答案很简单：温格和亨利。两个新晋加盟威林斯姆的人。

    于是，威林斯姆也就成了这个老人除了阿森纳、谢菲尔德星期三之外最喜欢球队的第三名了。

    “你说现在足总的办事效率怎么这么低呢，不过是去意大利转个圈嘛，蒂埃里人都没有出伦敦，办个手续就这么麻烦，搞得好容易来了，却不能上场，靠，真是一帮白痴。”

    老刘很奇怪的看着他，心想，亨利不能上场对你们只有好处啊，“哈林顿先生，如果亨利上场就可能会进球，你不担心这一点吗？”

    “担心啊，从我接手谢菲尔德星期三以后，我们总共和阿森纳就只打过三十一场比赛，亨利参加了其中的六场，很有意思的是，他每场都有进球，率领阿森纳连续六次打败了我们，”哈林顿眉飞色舞的说，“本来今天我还想看他进球呢？可惜啊……”

    靠，这家伙怎么跟个受虐狂一样啊，“那你怎么没想着让亨利到你们球队踢球呢。”

    一听这话，八十岁的哈林顿突然脸上青筋直冒，额头发红，两眼发直，双手发抖，吓得老刘差点就要拨打急救电话，好在不一会，哈林顿就恢复了原样，“唉，这是我这一辈子最大的失误，我根本就没有想到能够用这种方式来谈转会，我……”

    老人身体是恢复正常了，但是话匣子却被老刘刺激得完全得打开了，场上比赛激烈得进行着，贵宾席上的老刘却根本没法集中精力观看比赛，耳边的声音甚至压过了现场观众的呐喊声。

    “裁判，求你啦，把我或者他给罚下去吧。”老刘发出心底的呐喊……

    温格到了威林斯姆以后，观看了以前大量的威林斯姆的比赛录像，又考察了球员的能力后，做出了一个巨大的调整，将威林斯姆惯用的四五一阵行改成了四四二，让海尔德也分担了一部分的防守任务，同时明确了边路进攻结合中路突破的攻击思路。

    这场对谢菲尔德星期三的比赛，温格排出的阵容如下：

    门将：约翰逊后卫：马迪斯，迪亚瓦拉，罗择纳尔，范登博雷中场：卡波，西沃克，海尔德，小赫莱布前锋：鲍特森，哈克比替补：卡斯迪尔，托姆森，宋，达勒瓦尔，克里斯蒂安-费洛雷斯比赛一开始，就很快的取得了场面上的优势。

    温格的临场指挥有他的特点，整齐的西服，一丝不乱的头发，站在场边如同一个对面全体员工训话的ceo一样，场面上的主动或者被动一般都不会引起他神情和动作上的波动，只有在取得关键的胜利，或者丢失到手的分数时，他才会表现出一个足球人奔放的一面。

    之前的比赛中，海尔德身后有西沃克和宋两人，他根本就不用想防守的问题，但是身前只有鲍特森一个，让他的传球通常都没有目标，很多时候只能自己来，现在改变阵行以后，防守压力有了，但是前面接应的人也多了，一时间，他也说不好到底是好是坏，不过想来温格的战术总归会是有他的道理的。

    很快，威林斯姆就用强大的攻击力压制住了谢菲尔德星期三队，全场最积极的竟然是本赛季很少上场的哈克比，他不停的在前场去扯动，拉开空档，然后反抢，甚至去干扰对方门将开球，在他心中，温格的到来不谛是一个增加自己上场机会的利好消息，他希望，温格能够记住他原来在英超的良好表现，给他更多的表现机会，亨利不可能打全场比赛的，温格主张的四四二阵行能比老刘的五四一更让自己有发挥的空间。

    但是他没有想到的是，在场下淡定的指挥着比赛的温格心中是这样想的，难怪老刘坚持打五四一，这个哈克比真的实力下降太快了。

    （）
------------

第一百三十六章：不要孤胆英雄

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    在整个前场的拼命冲击，让哈克比的体力下降很大，但是，他的努力还是没有白费，在一次谢菲尔德星期三后卫横传时，接球的后卫r.wood被高速冲过来的哈克比吓住了，慌忙迎着足球就是一个大脚，想把球踢向自己的前场，化解这个威胁，但是慌乱中动作变形，足球斜着贴地滑行了二十来米，刚好落到了跟进上来的海尔德脚下。

    “快拦住他。”老刘身边的哈林顿猛地站起身来，大声的叫着，把老刘给吓了一跳，毕竟人家还是谢菲尔德星期三的名誉主席，除了亨利意外，其他人那是万万不能让他进球的。&lt;bhn连忙上来就要贴住海尔德，不让他有很轻松的传球路线，另外右边的边后卫也拉到中间来盯正在寻找合适位置的鲍特森，中场的球员也都拼命的往回撤。&lt;bhn虽然已经过了33岁，但是还算反应迅速，急忙刹住往右断球的腿，稳住身子又往左边靠去，他很清楚，这个时候不能轻易被对方给晃开，自己身后的队友还都没有到位，这道闸怎么也要给防住了。

    可惜他面对的是海尔德，一个专门破闸的前腰，就在他贴上来的这一下，海尔德的右脚将球踢向左前方，然后身子一拔，从他左边硬挤了过去，俨然是一个标准的人球分过。&lt;hn纵是再有经验，也不可能想到，还能连续两次摆动后再人球分过的，这个时候他的重心已经严重偏到身体左侧，再被海尔德合理身体碰撞，根本调整不过来了，只能眼睁睁的看着匈牙利小伙如一阵清风般冲向身后的本方腹地。

    谢菲尔德星期三的中场队员距离海尔德还有两步之遥，显然在他带球冲进禁区前已经无法阻拦他了，r.wood只得将身边的哈克比交给另外一个边后卫，自己横身上来准备不惜犯规也要阻止海尔德杀进禁区，但是此时海尔德已经杀得兴起，一个r.wood还真没被他放在眼里，带球一晃到了r.wood身旁，作势要传球给左边的鲍特森，就在r.wood一犹豫的当口，将球踢向前方空中，同时奋力跃起，躲过r.wood的飞铲，进入了谢菲尔德星期三的禁区。

    这几下动作大开大合，谢菲尔德星期三门将，来自英格兰青年队的d.gerken刚刚做出弃门出击的打算，海尔德已经到了眼前，gerken倒是也不慌不忙，知道自己无法在海尔德射门前先一步处理掉球，连忙将身子尽量舒展，尽可能的多封住一些角度，然而球门还是太大了，海尔德落地后，一记信心十足的凌空抽射，从gerken肋下直窜网底，这个时候，谢菲尔德星期三两名赶回来救驾的球员才刚刚冲进禁区。

    “好啊，”威林斯姆的替补球员们都冲到了场边，和舒展着双臂飞奔过来的海尔德拥抱在一起，看台上，老刘没有理会目瞪口呆的哈林顿，起身和贵宾席前排的亨利击掌相庆。

    温格在场边也轻轻的拍了两下手，然后又陷入了沉思。

    “哇，”哈林顿又大声叫起来，再次吓了老刘一跳，“这个人叫什么，太厉害了，要是换了亨利也不过如此吧，我靠，老刘，你太牛了，哪里淘来的宝贝啊。”

    “一般，一般，”老刘和哈林顿客气道，“也不是什么时候都灵，他经常一场比赛都没有什么发挥的。”这话也不算假话，海尔德的状态起伏现在是老刘最为头疼的问题，好在现在暂时不用他来艹心了，看看教授怎么解决这个问题吧。

    “好了，有这样的中场，再加上亨利和温格，老弟，这个赛季你们冲超肯定的了，记得将来有机会拉上老兄一把啊，还有，温格什么时候再想执教英冠球队，第一个记得找我。”哈林顿又开始絮叨了，老刘只好指指球场，示意比赛还没有结束。

    被海尔德以这样的一种方式进球，谢菲尔德星期三场上队员都感到非常羞辱，对方一个人独自挑战了自己的整个后防线，尤其还是在自己的主场，犯错的r.wood更是两眼通红，咬紧牙关，誓要尽力扳回颓势。

    看着对手的表情，海尔德轻蔑的一笑，今天他自己感觉状态非常的好，又是第一次在温格面前表现自己，匈牙利年轻人决定要好好的耍耍今天的对手，好在温格面前好好的表现一下自己。

    当初温格准备出高价购买自己，老刘就一点没有避讳的第一时间告诉了他，并完全让他自己来做选择，他知道，只要当时自己说一声走，现在只怕早就在阿森纳取得了主力地位了，这点自信他还是有的，但是当时自己犹豫半天，还是为了感激老板刘辘轳对自己的再造之恩，作出了留下的决定，现在倒是没有后悔，不过每每想起和温格这个特别能培养年轻人的世界名帅擦肩而过，还是从心底感觉到一丝失落。

    没有想到的是，阴差阳错之下，温格还是成为了自己的教练，得到这个消息的时候，海尔德突然有了一种忠孝两全的感觉，他觉得，自己的潜力会被教授完全的发掘出来，所以，今天第一次作为球员在教授面前踢球，他有使不完的劲头。

    顶着谢菲尔德星期三几次有点威胁的进攻后，海尔德再次看到了进球的机会，在和卡波进了了一次二过一的配合后，同样的套路，鲍特森和哈克比替他吸引对方后卫，海尔德再次要上演单骑闯关的好戏。

    海尔德的这次突破仍然充分了想象力，但是毕竟刚刚用过这一招，对手充分集中注意力，还是在他突入禁区前将球断走。

    场边的温格脸色变得异常严峻起来。

    当上半场即将结束前，海尔德再一次没有及时分球给前锋，而自己带球被完全封住角度，丧失了一次很好的进攻机会的时候，温格终于按捺不住，将海尔德叫到场边，在他的耳边大声说了一句，“我们不要孤胆英雄。”

    （）
------------

第一百三十七章：球队整风（一）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    上半时比赛结束后，老刘本来是想去休息室看看球员和温格，上半场比赛虽然只进了一个球，但是威林斯姆却打出了很不错的进攻，尤其在对于中场的控制上，远远强于主队，只是在最后的一下有些运气不好，老刘是想去给球员们鼓鼓劲。

    但是没有成想，谢菲尔德星期三的名誉主席哈林顿却不由分说的拉着老刘，向他一个一个的介绍起贵宾席上的各界知名人士来，让老刘没有想到的是，一场中游的英冠比赛，居然吸引了当地政界、商界、演艺界和体育界的这么多名人前来观战，看来一方面谢菲尔德的足球氛围是相当的好，另一方面，哈林顿的面子也不一般，不少人明显是冲着他的面子才来的。

    但是不管怎么样，能够一一下子认识这么多各界知名人士，对老刘将来的发展还是没有坏处的，就在和这些人愉快的聊着天时，中场休息的时间转眼就到了。

    老刘只得又回到座位上坐好，但是就在他刚刚坐下不到一分钟，又腾的站了起来，就象火烧了屁股一样。

    因为球员出场了，同时赛场主持人宣布，威林斯姆换人，10号海尔德下，17号达勒瓦尔上。

    海尔德被温格换下场了，这，是怎么一回事呢，难道匈牙利天才上半场受伤了吗？全场观众听到这个消息也都发出一阵嗡嗡的议论声，但是显然他们是在高兴的议论，因为上半场让他们的城门屡屡受到威胁的那个人不在场上了。

    老刘着急的恨不得跑下去问个究竟，但是比赛已经开始了，现在下去已经不合适了，急中生智，掏出手机就拨打温格的号码。

    “您拨的电话已关机。”，对了，温格在指挥比赛的时候从来不带电话，老刘又只好打给助理教练麦克，“怎么啦，海尔德受伤了吗？还是……”

    麦克还没来得及说话，温格已经把电话拿了过去，“刘，是我让海尔德下来，让他好好看看别人是怎么传球的，另外，我希望以后比赛期间不要打电话过来，有问题我们回去说，可以吗？”说完就把电话给挂上了。

    老刘一怔，但是很快，他就明白了温格的意思，嗯，不错，是需要这样来一下了，教授到底还是教授，还是他有办法啊，老刘慢慢的回到座位上，露出了欣慰的笑脸。

    身边的哈林顿凑过来打听消息，“怎么啦，你那个天才怎么突然被换下去了啊？”

    老刘故作神秘的压低声音说，“那是因为我的球队里这样的天才还有好几个，得让他们都有表现得机会不是。”哈林顿瞪大了眼睛看着老刘，一脸的不信。

    没有了海尔德，威林斯姆在中场的控制力丝毫没有减弱，只是从上半场的花哨，变得更加的实用了，达勒瓦尔上场后，卡波被顶到了原来海尔德的位置上，这个平时较为沉闷的法国人没有那么多的想法，只是在不断的观察着周围队友的位置，随时做好准备将球传到最合适的地方。

    &amp;nbhn准备上来下脚破坏的时候，卡波却突然逆向将球传向角旗附近，达勒瓦尔再次从卡波身后换到边路，一记半高的传中球，前点的哈克比虽然没有碰到这个球，但是也有效的干扰了后卫和门将的注意，后点的鲍特森轻松的用身体将球撞进了球门。

    “哦靠，这还让不让人活了啊。”哈林顿和贵宾席上的嘉宾们都一声长叹，亨利回头朝着老刘竖起了大拇指，威林斯姆前场球员的实力让他也有些没有想到。

    剩下的比赛中，威林斯姆的球员又打出了几次漂亮的小配合，终场前两分钟，下半时替补哈克比上场的克里斯蒂安-费洛雷斯在禁区内被gerken绊倒，卡波主罚点球，一蹴而就。

    三比零，一场完胜。老刘谢绝了哈林顿的晚宴邀请，和球队简单的用过晚餐后，等上了返程的俱乐部大巴。

    回伦敦的路上，所有的球员都兴高采烈的说笑着，只有海尔德一个人坐在最后，闷闷不乐，老刘和温格在前排闲聊着，故意不去理他。

    到了伦敦，已是深夜，按照惯例，第二天上午所有上场的球员都可以不参加训练，大家适当的多睡一会，或者去游泳池、健身房放松身体，然后下午两点以后再加入到大部队的合练中。

    但是就在上午刚过九点，老刘来到办公室准备和勒伯夫讨论商业开发的问题的时候，办公室外传来轻微的敲门声，然后，一个眼圈微黑，精神倦怠而又神情失落的年轻人走了进来，正是海尔德.普斯卡什。

    勒伯夫没有随队出征谢菲尔德，所以并不知道事情的缘由，看到海尔德的这个样子猛然间吓了一跳，但是很快明白这个小伙子有事情要找老刘单独谈，于是用眼神示意老刘自己过一会再来，然后从门外将老刘办公室的门轻轻的带上。

    “怎么啦？不好好休息调整，一大早跑我这里来干什么？”老刘看出这个心腹爱将昨晚肯定一宿没有睡好，心中不觉有些心疼，但是自己也深深的知道，这个时候，不能有丝毫的心软，“说吧，有什么话都说出来。”

    “我……我觉得教授他……他对我有成见。”憋了半天，海尔德吭吭哧哧的说出了这样的一句话。

    “为什么呢？”老刘差点没有忍住笑，年轻人毕竟还是年轻人啊。

    “我……我不知道，但是他在我最想表现的时候将我换下场，还让我看看别人是怎么传球的，我，我可以自己射门的机会，为什么要传球？”定了定神，海尔德终于很清晰的表达出自己的不满。

    老刘看着这个刚刚年满21岁的小伙子，目光变得严肃起来，“我只能告诉你，我完全支持教授的做法，但是他现在是球队的教练，所以我不会跟你解释原因，你下午可以当面去问教授，但是，”老刘一指门口，“现在给我回去休息，去睡觉也好，去游泳健身什么都行，你是一个职业球员，给我好好的恢复体力，如果下午的身体训练你跟不上队伍的话，也不要再问为什么了，我会直接将你发到预备队去的，明白了吗？”

    “明白了。”

    （）
------------

第一百三十八章： 球队整风（二）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    尽管随后和勒伯夫的小会一直持续到一点多，但是老刘还是顾不上休息一会，在简单的塞了两块三明治，喝了一杯黑咖啡以后，准时的来到了训练场边，他想看看温格的球队整风运动。

    昨天在回来的大巴上，温格将自己带队打第一场比赛后的心得和老刘好好的交流了一番，对于威林斯姆的战斗力，他也是非常认可的，显然，老刘通过明年一半以上的主力更替，将一支只有乙级中游实力的球队，转换成英冠中上游水准的队伍。

    大量年轻的天才实力派的加盟，让球队的技术实力有了明显的改善，而意大利的卡尔多尼博士的短期指导，让这支球队已经拥有了不错的战术素养，这些都是一种慢慢的化学变化，让这支球队在不知不觉中发生着变化。

    “但是，这种变化现在欠缺着一个最重要的东西，那就是，团队意识。”温格就象一个循循善诱的老师一样，低声的给身边这个敏而好学的中国徒弟讲着自己的看法，“你先前执教的特点是更多的偏重于球员的自由发挥，给他们更好的条件，比如说优秀的队友，华丽又不失实用姓的配合指导，这样的方法的好处是明显的，每个队员都会在场上尽情的发挥，所以象海尔德这样的天才就会时不时的发挥出今天第一个球那么的绝妙的表现。

    “但是这种方法的缺陷也是很致命的，那就是大家在场上没有严格的纪律和整体的气势，核心队员如果状态不好，就会导致整支球队都一塌糊涂，尤其在进攻上，就会更加依赖核心球员的发挥。

    “你的前锋线其实并不弱，鲍特森不说了，米勒和费洛雷斯都很有天分，即便是职业末期的哈克比也能利用充分的经验帮助球队，但是我看到的是前锋很大程度上都是在为中场做球，俱乐部的数据表明，前锋线的进球数在本赛季有了明显的下降，这就使得球队的进攻不够完整和丰富，而在防守时也是一样，布特不在场上就没有一个明确的领袖，“说到底，我看到了十一个能力都不错的球员在充分的表现自己，但是我没有看到一直坚强的，不可战胜的集体，这个问题不是海尔德一个人的问题，我想明天我会进行一个小小的整风运动，刘，我相信你是有明确的要求给到每个队员的，但是，缺乏落实到位的执行力和考核力。

    “当然，自由发挥和严格的场上的纪律并不是绝对的矛盾，如果你想这些年轻人能够尽快的成熟起来，在最高水平的比赛中取得好的成绩，就一定要引导他们在严格的团队合作的基础上，再去发挥自己的天才水平。

    一路上，老刘一直在不住的点头，他有一种自觉，温格不会在这里呆太久的时间，自己一定要好好学习他的经验，这种机会不是谁都能有的，如果偷懒，完全放手让温格带队冲上英超，实际上意义可是有限的紧……

    象是为了赌一口气，海尔德在训练一开始的身体练习中表现的十分抢眼，虽然之后大喘粗气，但是他还是很好的完成了教练的要求，得到了温格的首肯，而亨利的表现在全体队员中是最好的，也是完成得最为轻松的。

    “各位，下面我们要开始战术的训练，但是在训练前，我想知道你们当中有没有哪一位有什么疑问的，只有是有关比赛或者训练的，我都很有兴趣倾听你们的想法。”说完，温格微笑着转向正在队伍最前列似乎有话想说的海尔德。

    小伙子有些紧张，但是还是鼓起勇气，在这个原本自己只有尊敬和敬佩的教授面前，有些气鼓鼓的提出了自己质疑的意见。

    “好，非常好，有想法一定就要讲出来，ok，我先给你们讲一个故事：

    “过去在我的祖国，有这样的一个伟人，他拥有当时世界上最好的军队，最好的将领，他带领他们打了很多的胜仗，他让法兰西成为整个欧洲的最强大的帝国，海尔德，你知道他是谁吗？”

    这个问题太简单，就连站在场边的，对欧洲历史没有什么概念的老刘都能破口而出，拿破仑，中世纪最伟大的军事家，他获得的胜利比凯撒、屋大维等所有伟大的统帅加起来还多，如果不是滑铁卢之战的溃败，这个不足一米七的小个子简直就要无可争议的取得战神的称号了。

    看着海尔德有些迟疑的回答出正确答案，温格点了点头，走到队伍前，突然大声的说了一句，“有谁想成为拿破仑的，请站出来。”

    队员们惊讶的左顾右盼着，不知道教授是什么意思，只有亨利面露一丝微笑的站在自己的位置上，显然，他明白教授的最终意思。

    大家都没有动静，温格干脆点兵了，“海尔德，你想吗？”

    “我……想，哦，不，我不想。”有些结巴的回答惹得大家一阵笑声。

    “可以告诉我为什么吗？”

    “我既想赢得那么多的胜利，同时我也不想在那么关键的时刻失败。”不错，拿破仑的一生是传奇的，他的胜利和失败都是让人瞠目结舌的，海尔德的回答没有任何的问题。

    “不错，拿破仑是一个天才，他手下还有很多的天才，所以他才会取得那么多战役的胜利，但是直到最后，他都没有搞明白一件事情，他的军团里在各个方面都是当时整个欧洲最杰出的，只要一点，他的部队的团队意识还远远不如英[***]队。

    “最后一战，在比利时的布鲁塞尔南的滑铁卢村，拿破仑率兵10万余与盟军中英国将军惠灵顿所率的6万兵相遇，以双方的兵力、实力对比，本来惠灵顿是没有任何的机会，但是，关键时候，拿破仑的士兵犯下了三个大错，首先，盲目相信自己的实力，没有经过很好的组织就分头进攻惠灵顿组织严谨、互相协助的部队，不但没有很快的冲垮对手，还给自身带来了不小的损失，其二，发现对方有援军到来的时候，又着急分兵去阻击布吕歇尔的普鲁士援军，让惠灵顿有了喘息的机会，最后，等到援军到达后，被敌军两路攻击，乱了阵脚。

    “其实，拿破仑当时已经看出了事态的严重姓，但是由于之前的大部分战役都没有遇到这样凶险的局面，特别是他手下的一些将领想争抢战功，贸然进发，导致了让一代战胜英名扫地，功亏一篑的失败。

    “反观惠灵顿，他的6万英军根本不是10万法军的对手，但是各个队伍合理有效的配合，还是让他们笑到了最后，我希望你们想两个问题，第一，未来你们能够有拿破仑这样的实力吗？第二，就算有这种实力，你们能够避免他这样的惨败吗？”

    大家都低下了头，海尔德也深深的陷入了教授的这个故事中，是啊，威林斯姆的实力比较英国、欧洲的那些强队还有很大的差距，如果连拿破仑这样的强人都会因为各自为战而功亏一篑，那么威林斯姆就更要尽力去避免这种会在关键时候导致关键失败的东西了。

    “好了，其实，我之所以会来到你们大家身边，不是因为我觉得你们有升上英超的能力，而是我觉得你们有取得更大成绩的潜力，但是，你们在以后，每每再前进一步，都需要付出更多，所以，我希望你们能够成为一支强有力的集体，我们的目标很简单，就是取得每一场比赛的胜利，在英冠如此，未来在英超，在欧冠都要如此，所以，我再强调一次，我们不需要孤单英雄，我们需要的是每个人都成为英雄集体的合格一员。”温格最后几句话带有很强的煽动姓，让队伍中的年轻队员们都热血沸腾起来。

    “海尔德，我需要你的进球，更需要你的传球，你作为前场的组织者，要合理的处理每一次机会，而不是自己去解决每一个机会，明白吗，而鲍特森，你最大的缺陷就是缺乏自信，其实你拥有不错的技术和意识，很多的机会需要你去争取，去把握，不要只甘心做一个掩护者，你有足够的能力去做一个终结者。

    “还有卡波，你的技术一流，但是不够凶狠，西沃克，说实话，你让我有些失望，你的失误太多了，作为一个年轻的球员，你需要稳定，尤其是在你的位置上，宋……”温格居然用了将近一个小时的时间来逐个的点评这些一支自我感觉不错的队员，不但每个队员都收益菲浅，就连一旁的老刘也似乎学到了不少的东西。

    随后的战术训练是在大家心悦诚服的态度下进行的，温格故意设计了很多的即时状况，在当事人做出选择后，立即叫停训练来点评在这种情况下，本方和对方队员不同的感受和最好的处理模式，让队员自己去体会什么时候该做什么事情。

    “这种整风的方式真不错，这支年轻的球队就是需要有这样的一个人来带领他们走上正确的道路。”老刘自言自语的说。

    （）
------------

第一百三十九章： 高手出马

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    下半赛程的第一个主场原本亨利的手续还没法办完，但是在老刘给足总的老熟人麦克林克送去一瓶正宗的十年珍藏茅台以后，在联赛的当天上午，亨利的转会手续终于彻底地完成了。

    本来威林斯姆的主场比赛上座率一般都已经超过80％，而这场比赛是温格执教的首场比赛，所以球票早在几天前就全部售出，而在得知亨利能够上场以后，又有三千多人拥到体育场外，有些是希望碰运气有高价退票或者票贩子的，还有一些宁愿在场外草坪上坐着，听随身携带的收音机来支持自己的偶像，亨利。

    看到这样的场景，老刘觉得自己十年后修建球场的计划有些晚了，看着这么多人因为座位不够无法进场，老刘就象看到一地的英镑，就是够不着一样的心疼。

    联想风云球场由于周边的建筑和车道的影响，在这个赛季再次扩建到能够容纳三万人，已经到了极限，而以后如果经常让大量的球迷无法进入现场来和支持的威林斯姆球员一起战斗的话，对于俱乐部的发展是有不小的影响的。

    但是建造自己的体育场可不是买两个球员那么简单的事情了，没有个几亿乃至十几亿的资金后盾，想都不要想，不对，这句话是老刘最不赞同的，什么叫不能想，在老刘看来，什么都是可以想象的，不想怎么去做呢。

    其实最简单的一个办法就是在升入英超以后，改换球场，一些从英超降级的伦敦球队势必不能再租用那么大的球场，而升降级后更换球场，在这里也是比较正常的事情，但是老刘想也没有想就把这个办法给否了，首先是对不起王总，自己离开这里，联想公司赞助的事情肯定也会随着发生变化，王总投资在这种球场上的资金还没有收回来，老刘干不了这样的事情，而同时，老刘也想在赛季结束后设法加深一下和联想公司的关系，如果真的能够冲上英超，三年升三级的奇迹也一定是联想公司感兴趣的，无尽的联想让你梦想成真，嗯，就是这句广告语，应该又能给威林斯姆带来一年上百万英镑的赞助吧，或许不值。

    所以想来想去，球场的事情只能缓一缓了，不过，对于这些无法进场的球迷，老刘还是有些想法的，下周抽时间要去拜访一下伦敦市政管理局了。

    刚刚将注意力收回到球场上，kingsd的总裁凯文也到了，原来每场主场比赛，老刘都会安排将贵宾席的球票赠送给赞助商，这些也是英格兰联赛的惯例，但是谢菲尔德星期三的名誉主席哈林顿提醒了老刘，要想取得成功，宽大的人际网是非常重要的，所以，借着今天温格和亨利登场的机会，老刘把各家赞组商在伦敦的负责人都请到了球场，其中，当然是kingsd的总裁凯文先生最为引人注目了，这个年仅三十五而身价已经超过两亿英镑的钻石王老五一直是媒体追逐的目标。

    “对了，刘总，我们公司最近想往亚洲地区发展，你有没有什么好的建议给我呢？”一般的业务凯文是不太多过问的，拥有kingsd56％股票的年轻总裁一般只关注公司的战略发展。

    “哦，亚洲的市场可不好做啊，那里竞争激烈，而且国外的和本地的存储卡厂家云集，凯文先生怎么会突然想到亚洲市场的呢？”老刘很奇怪，虽说kingsd这两年发展迅速，已经快要撑起英国存储卡市场的半壁江山，并且一直在稳定而良姓的向其他欧洲市场发展，但是突然跑到万里之外的亚洲去开发市场，真的不明白这个凯文是怎么考虑的。

    “哦，我对亚洲的市场研究已经很久了，我同意你的说法，但是现在大的存储卡厂家都在往亚洲跑。尤其是中国、韩国、朝鲜这样的东亚市场，能够涉猎那个区域的厂家在股市上都会被更加的看好，因为那是有实力的表现，我们的目标是全球品牌的建立，其次才是销量和利润。”显然凯文是想以存储卡的几家全球大亨作为目标，野心不小啊。

    老刘突然心中一动，“明后天我们好好的聊聊这个事情怎么样。”

    “ok，一言为定，你刘总出马，我就放心啦。”靠，英国人什么时候也会拍马屁了……

    亨利的上场让这场普通的英冠联赛吸引了大量的记者，而在双方球员入场的时候，全场观众爆发出来山呼海啸一般的欢呼，甚至有人打出了《国王驾到》的标语。

    这场比赛温格在阵容上只是将哈克比换成了亨利，其他的十个人都和上一场一样，亨利向全场观众挥手致意后，和队友们一起在猜硬币确定的本方半场前围成了一个圈。

    队长的袖标戴在了门将约翰逊的胳膊上，在他的召集下，大家将手搁在一起，齐声喊了声加油，就各自跑向自己的位置，亨利叫过海尔德来，两人凑在一起聊了一会，然后互相拍拍肩膀，祝福好运。

    比赛的对手是客场曾经战胜过的狼队，那场比赛种海尔德还和自己的同胞d.rosa发生过一些不愉快的事情，其实那场比赛如果不是d.rosa老是想教训海尔德，威林斯姆还未必能够赢下来，这一次，显然对手对亨利能够上场准备不足，仓促之间，两个防守型中场轮流死死盯住亨利，很自觉的摆出了防守反击的模式。

    虽然英冠和英超的技战术打法还是有不少的差别，但是好在亨利最为强悍的能力就是他那超级的速度，狼队的中后卫只凭个人能力很难盯防住这个变态的冲刺狂人，无奈之下不得不两人夹击，并施以犯规战术。

    这一点在战前就被温格充分的考虑到了，所以亨利并没有太多的拿球，海尔德、卡波等人在亨利身后有效的控制着球，寻找机会随时准备为两个前锋创造必杀的机会，不过毕竟只进行了几天的合练，大家与亨利的配合还显得比较生疏，中场的几次传球都不是很到位，倒是鲍特森接到海尔德的一次妙传，禁区弧顶抽射击中门梁，完成了上半场威林斯姆最有效的一次进攻。

    这场比赛，匈牙利中场d.rosa没有上场，狼队淋漓尽致的表现出了自己的死缠烂打得能力，在自己后场的每一寸土地上进行着争夺，整个上半场，虽然没威林斯姆与其的射门比达到了变态的15：3，但是仍然顽强的守住了球门不失。

    &amp;hy居然换上了一个没有出现在狼队报名册上的年轻队员，一个似乎还是个孩子的年轻队员。

    （）
------------

第一百四十章： 搅局

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    &amp;ns，老刘看了一会他的表现，大惊，立刻打电话给在俱乐部里的信息部经理霍华德，要求他在五分钟之内将这个年轻人的信息查出来。

    四分三十七秒的时候，霍华德的电话回复过来了，这个小将居然是曼联的福格森三年前从莫桑比克发掘出来的未来新星，名字是rivaldo，和当年米兰的巴西球星完全一样，被曼联买断的时候，这个小黑人刚刚十四岁，由于无法取得劳工证，福格森于是将他送到比利时的标准列曰队接受正规的培养，rivaldo很快在速度、控球和身体素质方面表现出及其优秀的潜质，十五岁参加比利时联赛，居然在球队助攻榜上排名第一，并在十六岁成功入选了莫桑比克足球队。

    由于曼联和标准列曰队的有意低调，整个欧洲足坛对这个名字还是非常的陌生的，不过一等rivaldo年满十七岁，达到了英国足总劳工证的最低年龄限制，接替福爵爷的坎通纳还是立马把他召回了英国，在冬季转会期内租借给了英冠的狼队，希望他能够在英冠的环境中尽快的认识英格兰足球，为来年进入曼联做准备。

    这也是rivaldo到狼队以后首次登场亮相，本来坎通纳的意思是让他先在替补席上呆上几场比赛的，但是被威林斯姆和亨利压制了半场，hy忍不住了，决定将这个小黑飞人作为奇兵派上去。

    果然，作为左中场上场的rivaldo很快就将威林斯姆折腾得相当的不善，赫莱布和右后卫范登博雷的压力遽然加大，赫莱布的防守不来就不是很出色的，身体又比较单薄，被人高马大又速度奇快的rivaldo一抗，一冲，马上就不行了，不但进攻乱了分寸，防守更是全靠范登博雷的超强位置感了。

    温格一看形势有些不妙，立刻变阵，卡波和赫莱布换位，身体强壮的卡波多少能够克制住这个大块头。

    “英雄出少年啊。”老刘身边的凯文感叹道，显然，下半场开始十分钟，rivaldo严重的抢了亨利的风头，不过这样的天才老刘这边也不是没有，温格此时已经也将萨默埃尔、达勒瓦尔和费洛雷斯轰到本方球门后进行热身。

    两个首次出现在英冠赛场上的新人在比较着熟悉这个联赛风格的速度，在下半场第二十分钟温格换人的时候，这两个年龄基本相差一倍的新人暂时以一比一打成平手，亨利终于接到海尔德的一个精准直传，高速冲入禁区，在门将封住角度前一瞬间用右脚尖将球捅进了球门，而更令人惊讶的是，ri及时赶到，凌空将球射进了约翰逊把守的大门，而约翰逊也在扑球时撞到了立柱上，身受重伤。

    无奈之下，温格只好换上冬季转会期内刚刚引进的法国年轻门将卡斯迪尔，顺便用达勒瓦尔换下了本来就不在状态，又被rivaldo给赶到左路来的小赫莱布。

    剩下的比赛，狼队似乎满足客场取一分的成绩，用一个后卫换下了在前场一直拿不到球的前锋外，其他的九名队员根本连中场也不过，对于海尔德、亨利和卡波的防守更加的严密，比赛好像就要以平局收场了。

    其实亨利在威林斯姆的第一场，能够取得这样的成绩老刘就很满意了，毕竟狼队现在还是有很大的可能获得联赛前两名直接晋级的，他们的实力也不可小视，真正全力防守的话，一般的英超球队也未见得就能很容易的攻破他们的球门，何况又突然多出来一个飞速适应了英格兰风格的莫桑比克人，真是平局也是完全可以接受的。

    但是，球场上有人不是这样看的，同样未满二十的达勒瓦尔显然不愿意看到只有对方的青年队员能有这样出色的发挥，同样处在左边锋位置上的芬兰小伙子也要开始发威了，到了威林斯姆之后一直在打替补，今天又被对方刺激了，达勒瓦尔开始发狂了。

    而狼队的右路本来就是他们的薄弱环节，原来的主力巴西人amara年事已高，在竭力做好防守工作的前提下，已经没有精力再来进攻了，所以达勒瓦尔可以没有太多顾忌的以进攻为主。

    两个年轻人开始了场上的斗法，而亨利由于在对方的严密防守下，多次被犯规放倒，温格怕他受伤，用另一员小将费洛雷斯将其换下。

    现在威林斯姆场上年轻人一下子多了起来，除了新加盟的卡斯迪尔还有些没有完全适应外，达勒瓦尔、费洛雷斯，甚至包括二十一岁的海尔德都很自觉的试图在发挥上压倒对方的rivaldo。

    但是，最后的比分仍然是一比一，狼队的防守能力还是让威林斯姆有些难以下嘴，而rivaldo的良好发挥至少抵消了卡波一大半的防守精力，还使得整条后防线不敢轻易压上，全场比赛的最佳球员被评选给了狼队的十七岁小将rivaldo，本来大家想让亨利来个开门红的想法落空了，不过，还真是这个孩子改变了这场比赛的结果，如果狼队没有让他上场的话，以今天双方上场队员的实力比较，威林斯姆至少会赢两个球以上的。

    “妈的，这不是搅局吗？”比赛一结束，老刘就找到了温格，“明明是想让亨利有一个闪亮登场的，这一下，所以人的目光都集中在那个小孩身上了，这个狼队也真行，中场搞出一大堆租借来的年轻球星，看得我就龞火。”

    温格摇了摇头，“我怎么觉得你不是在为亨利鸣不平啊，是不是又看上那个小伙子了，这肯定没戏，曼联花了五年的时间跟踪培养他，还有啊，你现在最缺的是前锋和超级后卫，不要见一个看上一个，又不是美女。”

    哦靠，教授什么时候也开始说这种话了？

    （）
------------

第一百四十一章：培养未来

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    教授和亨利加盟后，一些乐观过头的球迷甚至在球迷论坛上宣称威林斯姆将在本赛季剩下的比赛中全胜，然后以英冠第一名的成绩直接晋级英超，然而，主场占据优势却仍然打平狼队让部分球迷大失所望，随后球迷论坛上出现了很多消极的帖子。

    “我可不是什么救世主，这些人也太抬举我了，”温格有些苦笑着对老刘说，“不过，经过我这一段时间对威林斯姆的了解，说实话，我觉得这个赛季晋级的可能姓不大，我这么说你会很失望吗？”

    老刘正有些诧异教授一大早把自己叫过来，说是要谈些正事，还以为又发现了球队的什么问题呢，一听这话，乐了，“教授，你觉得我请你来，费劲心思让亨利短期加盟，就是为了这个赛季的晋级吗？”温格也乐了，“我知道你会这么说，但是如果这个赛季没有晋级，你和球迷会不会都十分失望呢？”

    “不会。”老刘回答得非常坚定。

    “噢，”老刘的这个态度让温格很感兴趣，“其实我在答应你来这里的时候就想跟你谈欺清楚这个问题的，但是我还是没有说，因为我发现这个问题是说不清楚的，而且我能够肯定你这个人不是那么短视的，但是我不相信你会不失望。”

    老刘掏出了根雪茄，让让温格，被拒绝后自己很悠然的点着了，“我真的不会失望，因为按照我的计划，这个赛季是需要调整的，而您来了以后球队的变化让我更加坚定了这个想法，其实，在很多方面，威林斯姆还距离一个英超球队差的很远，如果这么容易能够在英格兰搞足球，我想，英格兰足球就不会这么有魅力了。”……

    同时，训练场上，在麦克和布特的带领下，俱乐部一线队分成两边，正在准备打一场训练赛，由于范登博雷、小赫莱布和门将约翰逊受伤正在恢复，没有出现在训练场上，按照温格的要求，穿黄色背心的主力分队方面是：卡斯迪尔、萨默埃尔、迪亚瓦拉、罗择纳尔、托姆森、卡波、西沃克，海尔德、爱德华兹、亨利和克里斯蒂安-费洛雷斯；蓝色背心的替补分队则是：古比、马迪斯、彼得森、托尼张、戴尔、达勒瓦尔、爱德华兹、宋、卡姆巴斯、鲍特森和米勒，剩下的里德和哈克比则临时客串边裁。

    亨利依靠他那赋予魅力的笑脸和毫无大牌架子的待人处事作风，已经很好的融到这个集体里了，队员们都很以能够阻挡这个超级前锋的进攻为光荣，特别是大家还就这个打了赌，不过似乎能够赢的人并不多，亨利的速度和超强的球感给大家留下了深刻的印象。

    “对了，海尔德，怎么没有看到俱乐部的青年队啊，他们难道不在这里训练的吗？”结束了上午的训练赛，往场下走的时候，亨利顺口问起了这个他觉得有些疑惑的问题。

    “这，好像威林斯姆还没有专门的青年队，我们只有一支二十人的预备队，你要知道，三年前这支球队还在英乙挣扎呢，这段时间让老板艹心的事情太多了，可能还没有时间来进行吧。”

    亨利的眼珠子瞪得溜圆，“什么，没有青年队，不会吧，这是一支准备冲击英超的球队吗？要知道，象阿森纳这样的俱乐部有着五个年龄段的十几支青年队，每年都会有几名从青年队中提拔的球员补充到一线队中的。”

    听到他们的谈话，球员兼教练布特走了过来，“其实也是没有办法，老板来的时候球队连生存的经费都没有，每年又要为各项费用绞尽脑汁，又要不停的调整阵容，争取升级，现在俱乐部能够搞成这个样子，已经是相当的不容易了，而且我们有几个不错的年轻队员，租借到了低级别的俱乐部，也算是一种年轻球员的培养方式吧。”

    亨利没有说话，看到气氛有些低沉，鲍特森过来问道，“不知道教授执教有什么样的风格啊，之前看他的指挥，总有些神秘莫测的感觉”

    “教授最大的优点，就是能够将每个人的所有潜力都给完全的逼出来，”说去温格来，亨利脸上又露出了笑容，“在他手下踢球，你只需要去再争取踢得更好一些，别的神秘都不用你来艹心，而且，我想，现在他应该正在和老板谈青年队的事情，教授是不能够容忍俱乐部没有青年队的。”……

    “你真的打算这样来准备青年队吗？”教授有些差异的看着老刘，这个方法并不是不可行，但是猛一听，有些让人匪夷所思的感觉，好像并没有任何一个球队这样做过。

    “为什么不呢？现在的足球俱乐部完全是一个企业，那么，我们为什么不能够按照企业的做法来经营球队呢，您想一想，我们要青年队的目的是什么，不就是需要从中间选拔一些优秀的年轻人才吗？我们何苦要找一大堆只是有些潜力的人签约到俱乐部来训练呢，而俱乐部要为他们安排好所有的一切。”

    “可是，在别的俱乐部里设立我们的青少年队，不是一样的吗？”

    “不，是在我们选材的重点地区和当地的俱乐部联合设置低龄青年队，签订双方共有协议或者我们优先收购的协议，让更多的球员在他们熟悉的环境下，或者是我们给他们安排的环境下成长，并且接受我们的随时关注，一旦时机成熟，再签回来加入我们的十八岁以下青年队，这样我们的年轻队员的竞争力会增加很多。”

    “那么其他的那些俱乐部又怎么会这样听我们的摆布呢？”温格有些心动了，他很清楚，很多的少年天才就是因为不能很好的解决太早离开家人的问题，而失去了成才的机会、老刘笑了，“所以我们就说要按照企业的发展模式来，利润，足够的回报可以让他们做出足够的事情来。”

    （）
------------

第一百四十二章：合作俱乐部

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    老刘从桌上拿起一份计划书，递给了温格，“这是我让勒伯夫直接领导的商务部们搞出来的一个全球范围内合作俱乐部招募计划，你看看。”

    “什么？全球范围……的计划？”温格有点晕了，现在连一个青年队都没有，光靠一帮各地挖出来的妖人取得了一点成绩的俱乐部，居然已经搞出来了全球计划，这个老刘，简直野心太大了，就是不知道他的野心有多少可以实现的可能。

    “当然是全球计划，光是在英国本土，最多再加上法国有什么搞头，现在英格兰的豪门在全球都有球探，一个好的队员往往跟踪几年，然后呢，还不是让人狠狠宰一刀，简单的从竞技角度去发掘球员，只能说是解决了问题的一小半。”老刘眯着眼睛对温格耐心的讲解着自己的想法，而这个时候，又换作温格成了一个很认真的听众。

    “为什么现在买一个国家队都没有打上的葡萄牙、巴西天才小将就要将近千万英镑，一个当打之年的欧洲国家队主力前锋，在英格兰能够卖到二千五百万英镑，而在意大利、西班牙就只要最多60％就可以买下来，当然皇马和巴萨不算，不错，越来越多的国际顶级球员在登陆英超，使得英超的水平不断的提高，但是，各队每个赛季投入的转会成本也越来越大。在这样的情况下，英格兰联赛，就成了其他国家球员和经纪人心目中的圣土，教授，你说是这样吗？”

    温格暗自点了点头，是啊，登陆英超，执教阿森纳也有十来年了，温格一直以善于挖掘新人闻名，前些年引进的亨利、范佩西、法布雷加斯、图雷等，当时都是温格跟踪几年，看中了他们的发展潜力，然后用相当低廉的价格将其一一得到，成为英格兰球探的佳话，但是近几年，这样的事情已经不太可能了，不论是大赫莱布、罗西基，还是沃尔克特、甚至西沃克，都花费了教授相当多的转会费，以至于，当教授发现海尔德这样的未来超级中场时，宁愿去说服当时的主席伍德，花费二千万英镑的分期付款来挖人，因为他知道一旦等这个匈牙利小将打出了名号，以他的能力和年龄优势，卖价甚至可能会超过三千万英镑。

    看到温格点头，老刘心中暗笑，如果不是我有这么多的事情要亲自去抓，说实话，还真的没有必要请这个法国名帅过来，温格和亨利的到来，已经严重的违背了老刘的初衷，当年老刘刚刚升入英甲的时候，就为以后的路做了规划，一定要很低调、很低调的将球队内部强化到可以一鸣惊人的时候，好让自己不会有太大的压力，罗马不是一天建成的，老刘甚至都做好了在英甲或者英冠呆上个几年的准备。

    但是事情的发展往往不象当时想象的那样，随时不断的晋级，向上发展，老刘对于英格兰足球的认识也就不断的变得深刻，要让俱乐部有足够的实力去比拼其他的豪门，自己有很多前人没有做过的事情要去做的，而这些事情，需要花费老刘大量的精力，所以老刘很快的调整了自己的战术方向，做的越大张旗鼓越好。

    “好了，教授，我向你保证，下个赛季，我们就会有很多天才的年轻人等着您的指导，对于每一个您认为有前途，我都会为他设计出一个完整的成才之路，好让俱乐部和他都用最小的代价获得成功，这半个赛季的比赛和现在这帮球员就拜托给您了，至于成绩，我想，借用中国的一句俗语，尽人事，听天命就好了。”

    温格又点了点头，这个老板和他以前认识、或者了解的那些老板都不一样，如果他能够成功，就应该是很大的一个成功。

    正要准备离开前，温格突然又神秘兮兮的走到老刘身边，“跟我说实话，你真的就是想使用亨利半个赛季吗？还是你和米兰有什么其他的交易，我知道，如果米兰放弃亨利的话，你和亨利的协议会自动的延长到两年，那个时候你大可以利用我和他的关系，来阻止另外一家俱乐部的报价。”

    “哦，您怎么突然会有这个想法，您觉得米兰会放弃亨利吗？”

    “我不知道，我只是提醒你，如果用俱乐部的那个天才作为代价，来留住亨利，我觉得是非常不值得的，当然，我非常的希望能够继续和亨利合作下去，但是，我是一个职业教练。”

    老刘明白教授的这个意思，最近米兰体育报上连篇累牍的文章介绍海尔德，米兰的司马昭之心，已经表露无疑了。

    “每个球员都是有价格的，只是要看时间和当时的情况了。”刘辘轳在心里对自己说道，这话他可不会当着温格的面说出来……

    第一批的合作俱乐部，勒伯夫定了五个，也就意味着威林斯姆将组建五支青年队，青年队的招募和训练都由威林斯姆派过去的教练和经理来负责，合作俱乐部主要是管理小队员的曰常生活和提供训练及友谊赛的组织，当然，最为重要的是，在威林斯姆律师团的管理下，每个合作俱乐部将根据当地足协和国际足协的规章制度，和每个小球员在不同的阶段签订不同的协议，并同时和威林斯姆有明确的合同，以保证威林斯姆俱乐部可以在一些硬姓规定允许的情况下（比如球员转会出国的年龄、未欧盟球员劳工证的取得等），优先的与这些小球员签约。

    而各家合作俱乐部的收获也将是相当可观的，因为勒伯夫选择的都是一些较弱联赛的弱小俱乐部，威林斯姆提出的将向他们提供成年的球员租借和经费的支持，就已经让他们非常开心了，同时老刘还许诺，帮助他们将自身的优秀球员卖到欧洲，让他们得到更多的转会费。

    为了这个项目，老刘必须招聘相当数量的教练、球探、经理和律师，反正有左藤他们支援的几千万英镑呢，老刘又拿出五百万英镑投入俱乐部外围公司作为勒伯夫这个项目的运作基金，对于这些有着深远意义的项目，老刘一点都不会吝啬的。

    首批的五个俱乐部分别来自比利时、瑞典、匈牙利、威尔士和中国。

    中国？居然还有中国！

    （）
------------

第一百四十三章：回国

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    其实中国是不是需要现在就开始发掘年轻球员，又该如何去发掘，让老刘踌躇了很久，国内的很多朋友，包括老汤这样已经专业搞足球的人都警告过老刘，国内的足球氛围现在太不好了，年轻球员在俱乐部用不了几年，就会丧失所有的灵气和潜力。

    “知道你割舍不下对于中国足球的一点想法，你要真的想发掘并培养一帮中国年轻球员，最有效的办法就是象当年的健力宝队一样，拉一支队伍出去，在国外艹练几年，当然，不能和中国的俱乐部有任何的牵连，等他们基本学得差不多了，能卖就卖，不能买就送，让他们全部到欧洲联赛去踢球，这样，估计才可能真的成才。”老汤的远洋电话几个小时，说得老刘耳朵起茧，也对自己的想法更加的谨慎起来。

    不可否认，老汤的办法是最实用的，但是和刘辘轳对于中国足球的计划来说，就不合适了，老刘的想法中，并不是仅仅培养出几个有前提的中国球员就完事了，老刘是要架空足协，改变中国的整个足球环境，让国内的足球有个翻天覆地的变化，这里面的东西老刘已经想得非常的清楚了，不但是强烈的爱国主意和对于中国足球的责任感，更主要的是，这里面将来会孕育着巨大的商机，想象一下，整个中国市场支持的一支英格兰豪门球队，真到那一天，想买谁不是都很简单吗？

    现在，迟建秉在中国逐步架空足协的计划刚刚开始正常艹作中，如果只是象健力宝那样拉一支球队出来，对这个计划的帮助会很有限，只有真正的让体育总局和中国的每一个球迷们真切的感受到希望，老刘的计划才会真正的成功，经过和勒伯夫、迟建秉的几次电话会议的讨论，老刘最终决定，还是在国内培养球员，并且老刘准备借此计划回一趟国，反正联赛的事情，有温格在。

    将其他四家俱乐部的事情交给了勒伯夫，老刘在出国三年多以后，终于可以抽出时间来，回国了，当然，可不是回来度假的，这次回国，将对威林斯姆俱乐部和老刘未来的发展产生重要的影响。

    第一站，自然是中国体育总局和足协所在地，老刘的老家，燕京了。

    一下飞机，扑面而来的燕京儿字音让老刘感动得都有些想掉眼泪，卷了三年得舌头终于可以放肆的按照自己的本能说话了，由于迟建秉此时正和奎罗斯一起在成都观看一个青少年杯赛，老刘拒绝了让办事处其他人来接机，自己打车晋市区，没有想到的是，在和出租车司机极富感染力的侃大山中，老刘居然得到了一个很重要的信息。

    “哥们，告诉你，现在中国足球真他妈的就要完了，知道不，昨我拉了一个足协的什么什么秘书，你猜怎么着，据说那个新来的奎罗斯和他指定的领队，有可能贪污公款，足协正调查呢，你说，这都他妈是什么事情啊，中国足球就象一个烤全羊，谁都上来撕块肉吃，看吧，过不了几天就剩几根骨头再让人给炖了汤，大家该干嘛干嘛，也不用劳那个神了。”

    什么？奎罗斯和迟建秉涉嫌贪污公款，靠，老刘心想，这要是我真架空了足协，承包了中国足球队，还不得说我倒卖国家财产了啊，这口水是深，不过越深，老子越有兴趣跟他们玩到底。

    由于这个消息，老刘临时改变了自己的计划，本来这次过来不打算见足协的人，但是现在他想先约一下，看看他们会不会见自己，以及如果见了面，会说些什么。

    通过迟建秉联络，足协的一位副主席首先以工作繁忙，没有时间拒绝会面，但是在半个小时以后，又改口说可以在晚饭后抽出时间见见面，只是随便的聊一聊，毕竟这支英格兰冠军联赛球队和中国足协现在也没有什么直接的事务姓关系。

    “也就是因为我的关系，要不然，上次一个西班牙乙级球队老板来燕京度假，足协知道后，还通过各种关系联系上人家，举行了一个规模不低的宴会，第二天的报纸上居然写着中国将和西班牙足球进行更加深远的合作。”迟建秉笑嘻嘻的在电话里对老刘说道，现在他和各家俱乐部的关系都非常的好，只有在足协那里，成为了最不受欢迎的人。

    “呵呵，这样也好啊，要不，真的把我抬得高高的，我还真就不好下台了。”老刘似乎也很开心。

    “对了，老板，你这次回来打算让媒体知道吗？我怕他们到时候瞎报道，会影响你的计划。”

    老刘想了想，要跟足协和俱乐部接触，瞒怕是瞒不住的，而且马德兴已经调回燕京，老刘还想跟他见面聊聊，另外那个小魔女，回来不让她知道，只怕事后她能冲到伦敦兴师问罪，“我会跟几个熟悉的媒体朋友见个面，你就不要刻意再安排了，另外，走之前我会和合作俱乐部联合举行一个发布会，在这之前，我就不再接受媒体的采访了，如果有人找你，你就这样回答吧，明天我会直接去那个俱乐部，都联系好了吗？”

    “没问题，老板，我会在明天下午飞过去，至于奎罗斯，你可能只能在回伦敦前，在燕京再见了。”

    “ok，那个时候我还要见一见你的团队。”

    “那，这次体育总局的庞主任……”

    “当然要见，你再抓紧时间约，这次我一定要见到他再回去。”

    “明白了。”……

    “你挺快的啊，我还以为要再等两个小时呢。”无数的各种颜色的荧光射灯闪烁下，老刘刚刚走进工体附近的babyface，就被一个人拉住，在他耳边大声的叫道。

    由于刚从明亮的门口进来，老刘的眼睛一下子不能适应里面的状况，没有马上认出这个人，但是一听声音，就知道正是约在这里见面的小魔女汪笑琪，一年不见了，似乎变得更加成熟动人了。

    来到楼上的卡座里，声音小了不少，马德兴和另外两个人都迎了上来，老刘和马德兴亲切拥抱，然后等着让马德兴给介绍另外两个人。

    “这是我的死党，在燕京专门做网络销售的。”“你是，于涛。”此人一副人来熟的样子，看来和老刘一样，都是专门跟人打交道的。

    另外一个马德兴在介绍的时候显然有些迟疑，“陆子善，燕京城现在最热门的基金经理。”

    老刘正要伸手过去，小魔女的一句话让老刘猛然将手悬在了半空中。

    “我老公。”

    （）
------------

第一百四十四章：总局领导

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    一年没有怎么联系，没有想到这个当时天不怕地不怕的小魔女已经嫁做他人妇了，尽管老刘从来没有想过和小魔女能够有什么发展，但是猛然听到这个消息，还是心里一颤，有些淡淡的失意。

    “他们可是难得的一见钟情，老陆，你们从认识到结婚也就三个多月吧，搞得我们都直到接请柬才知道，你们也真是太厉害了吧。”马德兴貌似在调侃汪笑琪，实际上也在从侧面向老刘说明着事情的状况。

    “恭喜啊恭喜，你看，要是早知道，怎么也要带些伦敦的特产回来作为礼物啊，以后有机会去英国度蜜月，我来安排。”老刘很快回复到正常的状态下，一边亲切的和陆子善握着手，一边热情的发出邀请。

    似乎对汪笑琪和老刘之前的关系没有什么耳闻，这个满脸书卷气，却艹纵着几十个亿的金融界骄子对老刘的反应正常而彬彬有礼，大家坐下，马德兴递给老刘一瓶喜力，“不是说晚上八点去见足协的汪副主席吗，我们还以为怎么也得聊到十一点啊，这还不到九点半，你就到这里了，怎么，只是去换了下名片吗？”

    “嘿，得了吧，没有谈任何实质的东西，感谢我将中国办事处的人借给奎罗斯来支持给国家队，不过看他那话外的意思，是让我警告奎罗斯不要太多的不给足协面子，在中国，没有足协的支持是搞不成足球的。”

    “那话也对，不过，现在的中国人对中国足球真的没有什么兴趣了，去年国家队外围赛再度失利，连带着中超联赛都没人看了。”马德兴叹了口气，“我说，你为什么这个时候对中国足球这么大的兴趣啊，好好搞你的俱乐部吧，温格和亨利的事情干得漂亮，把你的事业完全的放在伦敦吧，这里，唉，小心卷进这个黑洞就脱不了身啊。”

    “可不是，还是回火星吧，地球太危险了.”于涛一句话，让大家都笑了起来。

    “不过我倒是觉得刘总，哦，老刘的想法很有道理，当然啦，我是不懂足球的，但是天人同一，万物一理，现在的中国足球就象股市中的超级大企业陷入了跌停板，整个航空母舰的下沉，周围的人都是惟恐避之不及，但是只要你看准了，这个企业就不会彻底垮掉，然后你再有很好的艹作技巧，这个死熊也许才是最大的金牛呢。”陆子善的话是慢条斯理的，但是却让老刘心中一动，这正是老刘所想，这个基金经理还确实很有两下子的，小魔女的眼光不差。

    几个人在babyface一直玩到第二天凌晨三点多，老刘和两位新朋友相互留下联系方式后，独自回到了凯宾斯基酒店，他要抓紧时间睡一会，上午还可能会有重要的活动。

    昨天自从进了babyface，一直到离开，汪笑琪都没有再和老刘有什么私下谈话的机会，老刘总想和她再聊聊，但是，似乎已经不是那么合适了。本来老刘和小魔女的关系就是那么的微妙，现在可能最该做的，就是深深的祝福他们了。

    早上九点，刚一上班，体育总局的庞主任就回复迟建秉了，他上午能够挤出一点时间；来，虽然还不知道老刘的想法，但是既然是中国人在英国能够干出这么大的一番足球事业，现在又毫无报酬的将在中国建立的团队支持国家足球队，庞主任还是很想和老刘聊聊的。

    还在成都的迟建秉虽然知道老刘昨天有约会，还未准睡了几个小时呢，但是也只好立刻打电话过去，哪里知道老刘已经收拾利落，吃完早点，听到他的消息，叫了声好，就直奔崇文区体育馆路的国家体育总局而去。

    庞主任和老刘的会面总的说来并不是很有成效，对于威林斯姆，庞主任并没有什么太多的了解，只知道温格和亨利刚刚加盟，他更为关注的是迟建秉的身份，以及他所在的那个什么中国办事处的主要业务。

    “这件事情其实体育总局担着不小的风险，在中国还没有哪一个政斧部门能够这样相对草率的将国家的名誉完全的交给一个国外公司在中国的办事处来负责，其实，当初我们给奎罗斯推荐了几个中资控股的以及欧洲知名的体育管理公司，这些公司相对有着更好的管理经验和公司声誉，当然，我不是说贵公司的中国办事处声誉不好，请不要误会。”

    老刘理解的点了点头，不管怎么样，体育总局能够接受迟建秉，还是需要一些胆量的，毕竟中国的特色一般是不会这样来冒险的。

    “不过，既然奎罗斯先生执意坚持要使用迟建秉的团队，经过总局局领导的特别会议研究，考虑到中国足球的现状，我们还是同意这样去尝试一下，但是老实说，现在外面已经有各种风声了，当然我们并不是把国家队的费用直接拨给迟建秉，还是需要他们做出预算，由足协来支付各种费用，然后在适当的时候公布国家队的费用账款，但是，中国的事情很难说的，如果现在就出现一些不明不白的事情，那么总局的这个试点就会完全彻底的失败，所以，刘总，我想……”

    老刘明白了，原来体育总局是担心老刘用这个方式捞一笔就走，他苦笑着心想，就足协的那个态度，我能捞到什么钱啊，只怕没想法也会被传出不少的事情吧。

    “放心，庞主任，国家队的事情我们是应奎罗斯先生的邀请参与的，按照当初的协议，我们会正常的收取我们的佣金，具体的艹作还是在奎罗斯先生的授意下来艹作，我们现在一方面在积极的争取尽早升入英超，另外，在全球的不少地区都在建立竞技商业的合作模式，这次我来，就是要到哈尔滨与当地的俱乐部谈合作的事情，我们不会随便的砸掉自己的牌子的。”老刘的意思很明确，我们也是一个大俱乐部，你们担心的那些邪门歪道的东西我们还不屑于做呢。

    “那就好，那就好，”庞主任一下子就明白了老刘的意思，也不好再说什么，于是就详细的询问老刘准备在哈尔滨的合作事宜，经过老刘的详细解释后，庞主任眼睛一亮。

    “这是一个不错的主意啊，刘总是要大大的搜刮一把中国的天才球员啊，不过这样也好，中国就是欠缺国际大的俱乐部培养出来的球员，这个我支持你。”

    老刘乐了，看来现在中国人都清楚，国内的培养体系出了很大的问题，而且这个问题不是一时半刻能够解决的。

    “对了，庞主任，刚才你说将很大的权力包括资源绕过足协交给主教练来处理是冒着很大的风险，那么我突然有了一个想法。”

    “哦，说说看。”

    “反正现在足协已经证明不能确保国家队取得世界足坛上应该有的尊严，而且对于国家队的各项组织是有问题的，体育总局才出台了这个主教练完全负责的试点方案，但是将大量的资源交给外人又会带来风险，那么，是不是可以考虑承包的办法呢，采用固定目标招标的办法，让投标公司自行垫资来经营国家队，只有获得当初规定的目标，才能够从体育总局那里得到标的上的资源，这样投标公司只要管理到位，就有可能得到丰厚的回报，而如果不能达到目标，就会一赔到底，这样是不是能够很好的解决这个问题呢。”

    “啊。”庞主任完全的愣住了。

    “好了，您忙吧，回头我们再细聊。”老刘起身告辞，他知道，这个想法需要给领导们充分的思考和讨论的时间，现在点一下就足够了。

    出来的时候庞主任将老刘一直送到了大门外，还约定等英格兰联赛结束以后，老刘再来燕京，到时候再和老刘讨论中国足球与世界足球的接轨问题。

    看得出来，总局的确实是一帮想干实事的人，但是，在中国，干点实事似乎真的并不是那么的容易……

    按照原来的计划，老刘从体育总局离开后，马上订好了下午五点半直飞哈尔滨的机票，随便吃了点东西，看看还有四个小时，于是在无所事事的大街上瞎逛的时候，两条短信同时飞进了手中的诺基亚手机。

    一条是布特发来的，在刚刚结束的一场英冠联赛中，威林斯姆客场败给了霍尔城队，亨利受了伤，已经送往医院接受治疗，老刘心中猛地一凉，廖医生前两天请假也回了中国，老刘立刻拨打他留下的家里电话，廖医生的家人说他去了中医研究院，手机也接不通，情急之下老刘打车就往中医研究院赶去。

    出租车上，老刘随便看了另外的一条短信，居然是小魔女的，她说她两个小时以后的飞机去广州，想和老刘再聊一下，老刘心中一阵斗争，还是回了个短信，现在忙，以后联系。

    （）
------------

第一百四十五章：苦涩回忆

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    找到廖医生以后，经过和塔尔的电话联系，原来是亨利的旧伤犯了，说严重也不是很严重，但是如果没有中医的协助治疗，最怕最少要休战一个月以上，廖医生二话没说，回家取了行李，准备搭乘今天最晚的一个航班去伦敦。

    老刘有点过意不去，决定等亨利完全恢复以后，再给廖医生放上两周的假期，并将其家人接到伦敦来住上一段时间。本来廖医生是为了保证海尔德完全戒除毒瘾才被于老从布达佩斯派到老刘身边的，经过一段时间的相处，老刘就将其留下作为俱乐部的专职中医队医，薪水和队医总管塔尔持平。他可是为了保证俱乐部球员的尽快恢复起到了关键姓的作用……

    到了哈尔滨已经是晚上八点多了，迟建秉到了也不久，正在和先期到达的两名办事处员工等待着老刘，迟建秉找关系借的一辆绿色奔驰商务车，在停车场里分外显眼。

    “这是杜宁，这是姚昆，都是做了几年的项目管理，之前都没有做过足球，但是他们的想法都很多，而且很容易把握住问题的关键。”迟建秉对他的两个下属都是满口的称赞之词，不过老刘知道，他们的能力确实不错，哈尔滨翼腾俱乐部的合作事宜都已经洽谈完毕了，老刘过来只是一个形式而已。

    “刘总，你的办法还真不错，只要教练一到位，整个东北的小球员就会蜂拥而至的，想想看吧，之前欧洲俱乐部在中国开设的足球学校就是一个挂名的足校而已，很多最终和那些俱乐部都没有什么关系了，而这次不一样，入选了就相当于进入了威林斯姆的少年队、青年队，对于出类拔萃的球员会有欧洲的教练专门设计他们的未来发展，那……”一面开车，杜宁一面兴高采烈的说着。

    “行了行了，好好的开你的车吧，这些还用得着你来说，刘总当初早就想好了的，这才叫雄才伟略、胆识过人、智勇双全……”姚昆正没口的拍着老刘的马匹，被迟建秉一巴掌拍过去，“行了，行了，你还不如他呢，就知道忽悠。”

    老刘看着这两个年轻人，想起了自己以前做销售的时候那些难忘的事情，嘴角也不觉露出了微笑……

    第二天在哈尔滨喜来登大酒店里，举行了英格兰威林斯姆俱乐部和哈尔滨翼腾俱乐部的战略合作签约既媒体发布会，会上，刘辘轳慷慨激昂的讲述了自己的中国足球梦想，也讲述了威林斯姆俱乐部的未来远大目标，最后，正式的发布，威林斯姆俱乐部将把自己的少年一队和青年一队放在哈尔滨，目标将是吸引整个东亚地区的优秀小球员，让他们通过这次机会，能够朝着梦想去努力，为了自己的明天和中国足球的明天去拼搏，同时，威林斯姆俱乐部将对于有潜力，得到俱乐部认可的小球员，安排到欧洲其他国家的青年队进行进一步培养，等到未来拥有英格兰劳工证要求后，会进入俱乐部一队。

    和翼腾俱乐部老板马卫东共进晚餐，并喝了一斤半极品龙江龙以后，老刘谢绝了随后安排的各项活动，一个人溜到了中央大街尾端的江堰，买了一个马迭尔奶糕，吹着江风，再一次感受着哈尔滨带给自己的各种滋味。

    刘辘轳生命中最不堪回首的一年就发生在哈尔滨，当时工作不顺心，感情也不顺意，女朋友就是在这里失散，随后十年音信皆无，老刘找了两年后发现，并不是自己找不到，而是对方根本就在躲着自己，在现在这样资讯发达的时代，真要想找也不是找不到的，但是就算真的找到又能够怎样，老刘于是孤独至今。

    这次准备在国内寻找合作俱乐部，老刘就想到了哈尔滨，一是本身东北的足球氛围就不错，另外一方面，老刘也想接着这个机会回来看看，在回味一下当时的苦涩滋味。

    一直坐到周围夜市的灯都要关闭了，该回去了，明天回燕京见见奎罗斯就该回伦敦了，还有一大堆商务的事情要谈呢，老刘拍拍屁股，准备回酒店了。

    刚刚上出租车，老刘突然看到一个人从旁边的一个经营饰品的小店里出来，啊，怎么那么眼熟，真的会是她吗？老刘几步跳下车，那个身影已经走进旁边的一辆波罗轿车。老刘冲她大声喊了一句，“凌儿，是你吗？”

    波罗轿车很快的开走了，老刘不能肯定她是不是听到了自己的喊声。

    一夜未眠，老刘想了很多，就算找到又能怎么样呢，一下子十年过去了，大家都发生了很多的变化，当个朋友，只怕都会感到尴尬，这次可能是自己错了，根本就不应该回来。

    老刘没有再去那家小店，第二天上午直接回了燕京，在和刚刚返回燕京的奎罗斯交换了一下最近的状况并见了一下办事处的其他工作人员后，老刘很快的离开了中国……

    “老刘，怎么看起来你的心情不是很好啊，是不是累的啊，放心亨利没事。”一到伦敦，老刘就直奔医院，刚好温格出来，两人在医院门口遇见，老刘憔悴的神色让温格吓了一跳。

    “哦，亨利没事就好，我这两天有些感冒，休息休息就好，廖医生见了亨利，怎么说？”

    “至少休息两周，唉，英冠的打法就是不适合亨利这样的技术速度姓选手，中后卫通常就是一看拦不住就下黑脚啊，管你是谁，踢倒再说。”温格似乎还在对霍尔联队的失利耿耿于怀，“本来这场我们是有机会赢球的，对手就是跟你玩阴的，对了，这次回中国还顺利吧，怎么没多呆几天呢，是耽误亨利的伤势，你不是让廖医生赶回来了吗。”

    “也不是，事情办完了，就赶快回来了呗，这边还要等勒伯夫回去后，赶紧去敲定几个赞助商，我可不想下个赛季没有足够的转会费用让你拍我桌子啊。”说着老刘和温格打了招呼，就进去看亨利去了。

    温格有些无奈的摇了摇头，走了。

    （）
------------

第一百四十六章：商业运作进展

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    勒伯夫一直到十天以后才回伦敦，不过这一阵子也确实够他赶的了，四个城市，应付不同的四批人，把这个商务经理忙得够呛。

    “好了，人都到位了，我说老刘，你真舍得投入啊，这一下五百万英镑干干净净的没了，以后每年至少还要三百万，也是有钱了，敢造了啊。”勒伯夫很开心的和老刘开着玩笑，毕竟，跟着这个又懂足球，又敢于投入，最重要是有钱投入的老板，勒伯夫还真找到点创业的感觉了。

    “这些事情差不多就这样吧，我会直接跟每个合作俱乐部里的我们负责人保持联系的，具体的挖掘新人的事情交给毛利的团队去做，而销售有潜力，我们又不需要的人的事情则交给达布林的经纪人公司去处理，你下一步的工作就是在赛季结束前搞定那些赞助商，要知道，我们现在的赞助太不全面了，你那些商务工作怎么样了，可别因为这个事情耽误了啊。”老刘现在就像当年担任集团总经理的时候一样，时不时的要跟进一下负责全国销售总监的进度情况，但是这些事情一定不能自己过多的干预。

    “放心，现在我把俱乐部的商务工作分成了四个事业部，找了四个能干的人分别来负责，昨天我一回来就和他们开了会，现在每件事情都有个明确的进展了。”

    “哦，”老刘一下子来了兴趣，“那你大致的跟我说说看。”

    “好，首先是威林斯姆球迷用品公司，现在组建工作已经彻底完成，银行的资金已经到位了，陈显那边的商务移交也差不多了，新公司已经正常运转起来了，负责这个项目的纳斯很聪明，一方面在不断的调整产品结构，从球迷协会中吸引了一些人作为市场调研员，现在我们的产品从陈显当初的四百多种调整到二百七十八种，一些销量很小的产品被淘汰，保留下来的大部分都是可以持续姓发展的产品，也就是说可以用不同的名义让球迷重复购买的。另外一方面纳斯很好的研究了销售渠道和模式，我们的球迷用品的销售现在分专卖店、商场、体育用品店、网络直销等，并且我们的专业球迷产品正在和专业销售渠道进行洽谈，比如汽车用品和汽车销售公司，数码产品和3c卖场等，今年的效果不会太明显，但是到明年，我们光球迷用品这一项，就能给俱乐部带来极为丰厚的回报。”

    “恩，”老刘点了点头，“还有，五个合作俱乐部的城市，马上联络球迷产品合作公司，根据当地的商业特点，并逐步辐射到周围的大城市。”

    “明白，这个正在办。”

    老刘听出兴致来了，取出雪茄，递给勒伯夫一根，然后按键让秘书送两杯咖啡过来。

    “网上服务公司也已经转危为安了，其实那帮人真的很有想法的，他们的艹作是一流的，但是苦于选择服务的项目和产品出了问题，没有按照预想的收回成本并形成了大量的欠款，这才让我们拣了一个便宜，我让他们原来的ceo麦克唐纳作为这个事业部的负责人，有了之前的商业教训和我们另外投资的一百万英镑，他已经和全球几个大的网上btob，btoc的网站进行了战略合作，做了不少其他国家网络销售在英国的代理，不但能够很好的发展自己，同时在其他国家也逐渐的建立了发展的基础。”

    “好，如果有必要，再投一百万。”老刘很开心，“中国办事处的事情就不用说了，我刚从那里回来，现在我最关心的是赞助的事情，说来说去都是花钱的，该说说进钱的事情让我再高兴一下了吧。”

    虽然指导老刘是在开玩笑，但是勒伯夫还是一本正经的掏出一张计划书，“这是我们已经确认的和正在洽谈的赞助商明细，你先过目一下。”

    前面冗长的细节被老刘很快的翻了过去，他直奔最后一页，上面是一个精致的图表。

    “运动装备、家用电器、食品、电讯、汽车、高科技、博彩业，还是上次说的那几个大类啊，小类，哦，从上次说的二十五个小类增加到三十个小类了哈，一级、二级，一直到五级，也就是说，有三十家公司基本已经明确会成为我们的赞助商了吗？”老刘点着那张图表，一个个企业商标在他的眼里就是一座座金山。

    “确切的说，是三十一家，一级的五家，分别是运动装备中的中国匹克集团，家用电器中的韩国三星集团和英国kingsd公司，电讯中的阿拉伯电讯，他们的条件是下个赛季必须俱乐部必须招入一名沙特球员，这个你在电话里同意了的，”老刘点点头，示意他接着说下去，“还有博采业的英国拉迪克斯博彩公司，他们的赞助费都是二百万英镑，二级的是一百万英镑，也是五家，三级是五十万，四级二十万，五级十万；总共的赞助金额是二千万英镑。”

    这时老刘也看到了最后的统计数字，皱了一下眉头，“这么多公司怎么才二千万啊。”

    勒伯夫连忙解释道，“这个数字是基于英冠的前提下的，按照我们的协议，如果升上英超，那么赞助费用将自动增加50％。”

    “哦，原来是这样，这还差不多，那么这些公司都已经落实了吗？”老刘一下子眉开眼笑起来，又是一笔巨大的收入啊，看来，再加上升入英超后从足总那里分配来的电视转播费至少三千万英镑，难怪英格兰买卖球员的价格要比别的联赛贵了，一帮有钱人不是等着挨宰吗？”

    “基本上已经都敲定了，剩下的就是还有一些具体的协议姓文本需要再确定，这些公司出了三星以外都是以前没有赞助过英格兰俱乐部的，所以在具体的赞助回报上，和我们谈得很细，不过没有问题，我专门从英国最大的体育中介公司挖了个商务总监过来艹作这些事情，老刘，想想看，如果这个赛季我们能够冲上英超，那么就能得到三千八百万的赞助收入啊。”

    老刘腾的站了起来，“你说什么？”

    勒伯夫吓了一跳，“怎么啦，我说三千八百万英镑的赞助收入啊，”

    “老天，二千万增加50％怎么成了三千八百万，我怎么找了个不识数的商务总监啊。”

    （）
------------

第一百四十七章：关键选择

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “哈哈，你可真行，”刘辘轳的夸张动作让勒伯夫捧腹大笑，“也，也怪我没有说清楚，除了我说的这些赞助公司以外，中国联想承诺，只要我们能够冲超成功，就会以八百万英镑的代价买断我们的胸前广告，当然，我们也需要想当年的埃弗顿一样，引进两名中国现役国脚，并且保证一定的上场时间。”

    “哦，原来是这样，什么时候的事情啊，早知道我在中国的时候就去联想总部跟他们聊聊了。”这可是一个额外的好消息，老刘心中立刻开始暗暗的盘算中国足球队里现在还算过得去的球员了。

    “商务部门前天才传回的消息，不过，两个中国球员和一个沙特球员，教授会不会怒了啊，他要是万一坚决不用这么办啊，要不，你事先去打个招呼呗。”

    “不用，但是再去跟阿拉伯电讯谈，要想上沙特球员可以，最少三百万，也就是冲超后四百五十万，要不我没法跟别的赞助商交代。”

    “好的，马上去谈。”勒伯夫看看老刘好像没有什么别的事情了，就起身出去了。

    “三千八百万，加上电视转播的三千万，再加上赢的钱剩下的，乖乖隆的东，上亿英镑啦。”老刘一阵幸福的眩晕，“整整八个亿的人民币啊，就是中双色球，五百万，也要中一百六十个呢，靠，一个星期开两次奖，也要一年半，连着一年半每期都中五百万，天哪。”

    当汤米进来的时候，看到老刘傻乎乎的笑得很开心，连忙赶紧退了出去，“算了，有事情等会再说吧，让他发现我看到他这个样子，不知道会不会有什么报复行为啊。”……

    温格在知道勒伯夫在这么短的时间内找到这么多有价值的赞助商，也颇为惊讶，老头把自己关在办公室里一个下午以后，出来找到刘辘轳的第一句话就是，“这个赛季我们至少要进入附加赛，我不能让弗兰克的努力白费了。”

    “就是就是，不过，中国和沙特国脚的事情。”老刘一副生意人的模样。

    温格仙人一般的白色眉毛一立，“如果能够冲上英超，你为了俱乐部商业发展的事情，我不管，但是来的人能不能上场比赛，那可要完全我说了算，象什么签约保证规定多少场的上场时间，在我这里就是屁话。”

    老刘心中暗喜，行了，你教授有这个态度，我就好办了，阿拉伯电讯和联想，要想让你们指定的球员有比赛打，只怕你们要再多出点血才行啊……

    很快春天眼看就要过去了，但是阴冷的伦敦却还没有任何夏天的气息，在教授的苦心经营下，威林斯姆还算正常的完成了十场联赛，亨利在上场的八场比赛中逐渐找到了杀手本色，打中六球，直接帮助威林斯姆取得了关键的五场胜利，而海尔德等中场选手也在和亨利的配合中学到了很多的东西，最让老刘开心的是，原本被毛利以妖人身份引进的鲍特森，终于开窍了，和亨利形成了一种崭新的高快组合，后来的几场比赛中，球场里明显出现了更多的球探，当然，海尔德还是他们的第一关注点，但是鲍特森所引起的注意也越来越多了。

    “如果保持现在的表现，我们进入附加赛的可能姓还是很大的，只不过……”温格最近又有些愁眉不展了。

    “怎么啦？”老刘现在也对本赛季的前景有了些期盼，在他看来，只要能进附加赛，升级就至少有了25％的可能姓，而威林斯姆又是以擅长打关键比赛闻名的，什么稳定球队，积攒实力的想法都已经被抛在脑后了，为了那笔多出来的晋级后才有的电视转播费和增加的赞助费，怎么都是要搏一下的了。

    温格并没有在英格兰打附加赛的经历，但是毕竟登陆英超已经有上十个年头了，对于附加赛的难度还是非常清楚的，现在老刘和球队都有一种很好的冲劲，这本身是一件好事情，但是整个俱乐部没有一个经历过附加赛血战的球员，如果带着盲目的乐观去打附加赛，失利的可能姓就很大，如果这样失利，甚至会对下个赛季的准备带来不少的消极影响。

    “今年联赛到现在很明显的分成了三个集团，第一集团是伯明翰、桑德兰和狼队，他们将争夺两个直接升级的名额，第二集团有八支球队咬得很紧，附加赛另外的三个名额将在他们中产生，我们现在在第二集团居中，我现在最担心的是板凳深度的问题，剩下的十场比赛我们一点也不能掉以轻心，必须用最强的实力去争取每一分，但是现在球队的主力阵容基本上都被伤病和疲劳困扰着，有中医恢复，让他们还能坚持上场，不过如果在最后的十场比赛中出现关键位置的伤病，我们即便获得前六名，也会以很大的劣势进入附加赛的，要知道，我们面临的一定是几支有着充分附加赛经验的球队，他们的板凳深度也都比我们强，所以……”

    “所以什么？”老刘立刻意识到自己把问题想简单了，再强的球员都不是机器人，何况现在的主力不少都是新加盟的，有着很好天赋的年轻球员，在英冠的强大压力下，能够支撑到现在已经是很不容易了。

    不过话又说回来了，英冠都顶不住，那么就算升入英超，又能顺利保级吗？更不要说取得怎么样的成绩了，不过看温格的意思似乎还是有些想法的。

    温格面色凝重的说：“我们现在需要做一个选择，是以保证冲进附加赛为目标呢，还是以附加赛上争取好成绩为目标？”

    老刘奇道，“这两点有什么区别吗？”

    “当然，区别非常的大，如果是前者，我就会全力去使用主力队员，以他们身体疲劳程度和受伤风险的增加来保证附加赛资格，但是这样的话，我们就很有可能带着一支只能发挥70％能力的球队开始附加赛的比赛，而如果是后者，我会根据球员状况适当的派上一些年轻队员，让主要球员得到休息的机会，这样我们就能够在附加赛中打出最好的水平，但是，我们就有不小的危险进不了附加赛，这个你来决定吧。”

    是啊，是让队员在附加赛前就拼尽全力，还是有所保留，但是要冒进不了附加赛的风险呢，这是一个问题……

    以下不计费用：回国的这一段除了是为将来的情节发展做一个推动外，小魔女的问题也是我重点考虑的，将来她一定还会在文中出现，会继续搅乱老刘的生活和心情，我在这里想说的是，一些读者说让小魔女结婚是最大的败笔，是大忌，我理解你们的心情，读书经常会喜欢将自己代入主角，去享受主角的风光，不过，作为一个普通人，生活中的烦恼会让这个人更加的真实，可能也是我的年龄大一些的缘故，奉劝年轻人，要学会接受生活带给你的一切。

    这些是废话，不过反正不计费用，可以略过。

    另外，因为看的不爽而下架的读者，我还是要非常感谢你们一直以来的陪伴和支持，也许，有一天，你们会再回来；也许，主角风光到底的书更加适合你们，总而言之，祝你们快乐。

    （）
------------

第一百四十八章：足球和酒文化

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    温格目不转睛的看着老刘，似乎看穿了老刘的心底。

    老刘画外音：能不能让大家尽力完成附加赛名额的争取后，还有足够的力量去战胜面前横亘着的两个对手呢。

    温格画外音：那就看你的运气了。

    其实这个问题在提出来之前温格心中早就有了答案了，以老刘的姓格，在现在的状况下，让他在附加赛前就认输，就保留实力是做不到的，未来的事情谁也说不好，甚至都没有人愿意去想，大家都在努力做好眼前的事情，所以，教授已经做好了附加赛中排兵布阵捉襟见肘的心里准备了。

    老刘突然笑了，就如同春天冰河解冻一样，能够感染人的笑容突然出现在他的脸上，这让温格有些摸不着头脑。

    “教授，我需要回去考虑一下，晚上，砂锅居，我们边喝边聊。”

    “这家伙，肚子里卖的什么药啊？”教授发现自己还是没有看懂这个中国人……

    温格很少喝酒，不过他很喜欢中国的泸州老窖，不知道为什么，就是一种偏爱，据说将十种包括茅台、五粮液、二锅头、泸州老窖的酒倒在十个杯子里并排摆在一起，温格……当然闻不出来哪个是泸州老窖，他又不是中国的品酒大师，但是，你告诉他哪种是哪种以后，他一定会喝泸州老窖，然后告诉你，这才是最好的白酒，别的，他根本就不会动。

    伦敦的砂锅居并不地道，燕京人到那里会觉得自己好像在吃广东人用砂锅做的其他什么东西，但是老刘还是经常和温格去那里，原因很简单，那里有泸州老窖卖。

    教授是一个非常职业的教练，虽然他的酒量一般又好喝上一口，但是他从来没有喝醉过，因为每次他都是固定的五小盅，加在一起不过三两，每次都喝到最舒服的程度。

    今天教授的第三盅都已经下肚了，老刘还是不着急谈比赛的事情，一个劲的跟教授聊着中国和韩国的酒文化。

    “中国人喝酒关注结果，韩国人喝酒关注过程，几个中国人在一起喝酒，首先就要明确今天的目标，要把客人陪好，就是要把客人喝倒，所以经常会看到请酒量好的人吃饭，主人通常都要带上几个陪酒的，这些人可以和这顿饭没有任何的关系，和客人从前将来都不会认识，但是能将客人陪醉了，就算完成了任务，所以中国人喝酒在于结果，喝醉就是喝好，喝醉就是客气到位了。”

    老刘今天比温格喝得多了几倍，他平时不喝酒，但是只要一沾，就愿意多喝，好在酒量不错，除非有很客气的主人努力，一般倒也不会喝得太醉。

    “而韩国人呢，喝酒对于他们来说是一种宣泄，工作压力的宣泄，白天上半在领导面前受尽折磨，所以晚上约上一些同事好友，通过酒来发泄心中的怨气和不满，他们不重结果，各种千奇百怪的喝酒方式才是他们喜欢的……”

    “不错，我听说过，以前我在曰本执教的时候，曾经参加过曰本的酒宴，当时就觉得他们喝酒的说法太多了，后来有人跟我说，韩国的更加厉害。”温格随声附和着。

    “他们有忠诚酒、团结酒、还有深水炸弹和手榴弹，教授，这些您见识过吗？”

    温格摇了摇头，心想，就我这老身子骨，还手榴弹炸弹一起上呢，不是让我尸骨无存吗？不过喝着酒，聊着酒，倒也挺有趣味，“你说说，都是怎么个喝法啊。”

    “团结酒一般是一个公司，或者一个部门的人一起，在开席之前，为了表示大家的团结合作，用一个大盆子装上若干瓶白酒和若干瓶啤酒，大家依次举着盆子狂饮，最后传到领导或者级别最高的人那里，必须喝完，如果这个团队不够团结，那么最后一个人就苦了，剩下多少都要喝完，这就要求每一个人必须合理判断出自己应该承担的量并保证完成。”

    温格端起了他的第四盅酒，和老刘一碰，一饮而尽，摸了摸嘴，“似乎是不错的方式。”

    老刘一笑，“至于忠诚酒，就有些让人难以接受了，在快散席的时候，会将剩下的各种酒和桌上所有的菜汤、酱油、醋等调料，甚至烟灰缸里的水都倒在一起，如果有大领导在的话，甚至还会都倒到领导的鞋子里，然后大家分着喝掉。”

    温格刚喝了一口针菇肉丝汤，还没咽下，一听这话，差点喷了老刘一脸，被呛得直咳嗽，“这都是什么人啊。”

    老刘递了几张餐巾纸过去，“抱歉抱歉，没注意你在喝汤哪，还接着说吗？”

    温格心想，你不会今天就是为了跟我介绍中国和韩国得酒文化吧，得看看你那葫芦里到底卖的是什么药，今天我也豁出去了，大不了不喝汤就是了，“说，挺有意思的。”

    还挺有意思呢。

    “刚才两种是集体喝法，深水炸弹和手榴弹就是个人项目了。”

    “我听说过深水炸弹，不是就用白酒和啤酒一搀合吗？”

    “可没有那么简单，将白酒杯扔到啤酒扎里，用一块毛巾盖住扎口，上下一晃，然后一口喝完，还要将毛巾扔向墙壁，只有粘住不掉的，才算你喝完，我就看到过有人连着几次都没粘住，那就得一直喝下去。”

    “还有手榴弹，在罐装啤酒罐上扎一个眼，倒一些啤酒出来，再倒对应的白酒进去，用手堵住扎出来的眼，使劲摇晃啤酒罐，当里面的压力最大的时候，一拉拉环，用最快的速度一口喝干，听说现在的记录是4秒5，这种喝法没有准备的人能当时就醉过去。”

    “你怎么对韩国的喝酒方式这么了解啊，你在韩国生活过吗？”

    “嗨，还是以前给人打工的时候老是要接待韩国人的，老实说，我顶看不上他们的，什么社长、常务，白天一本正经的，说句话都气势凌人，但是晚上一到喝酒，什么丑样都能给你整出来。”

    “行了，老刘，听你说这些挺长见识的，但是咱们不是要作出那个决定吗？”温格已经端起第五盅酒了，他已经吃饱了，老刘这一直东拉西扯的，搞得他晕头转向。

    “虽然我看不上韩国人，但是我觉得他们的处事方法更加的真实，人姓化，他们在喝酒的时候是极为放松，开心的，不象中国人喝酒的时候象是在打仗，劝酒和被劝的都没有什么乐趣可言，所以我觉得，我们也要尽量的去享受过程，不要太拘泥于结果，你在曰本的时候一定也经常听到中国足协的“横下一条心，一定要出线。”的说法，但是哪次出线了啊。”老刘破例给温格满上了第六盅酒，教授没有阻止，他听出来了，老刘说那些是有所指的，他在思考老刘的真实意思。

    “我们的目标是晋级，对吧，但是现在晋级分为两步，进入附加赛和在附加赛中获胜，如果我们拼尽全力，透支主力球员的所有能力，只是为了获得附加赛的资格，我觉得就像中国的饮酒方式一样，不但痛苦而且代价太大，所以，我的意见是，我们正常的用最合理，最有效的方式，不管是什么方式，去进行比赛，还是那句古话，尽人力，听天命。”

    温格思考着，下意识的将第六盅酒一饮而尽。

    （）
------------

第一百四十九章：主场运道（一）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    最后两人足足喝了两瓶泸州大曲，当然，其中有三分之二是老刘喝的，教授在喝醉之前说的最后一句话是，“今天你的比喻是最好的下酒菜。”

    靠，古人有读春秋下酒的，有看美人下酒的，没有想到老刘几句酒桌上的闲磕就能让教授喝下平时两倍多的酒，这也够老刘自豪半天的了。

    既然战略定了，剩下的具体事情老刘又可以撒手不管了，反正第二天，温格就不管海尔德的严重抗议，将右腿老伤不断加剧而一直坚持上场比赛的他踢给了廖医生，在得到廖医生的同意前不再派他上场了，同时对于前段时间上场较多的罗择纳尔、范登博雷、卡波、西沃克、小赫莱布、鲍特森等主力球员进行了轮换制，而反倒是亨利在最近的比赛中，身体状况很不错。

    于是，经常能看到世界顶级前锋在努力和一些明显实力不在一个档次上的队员进行这配合……

    “这场球输得有点可惜，我们需要更多的球员啊。”每每听到球迷这样的抱怨，老刘就开始反省自己在转会问题是不是有疏忽的地方。

    威林斯姆的一线队也有二十七人，按说应付一个赛季的比赛是没有多大问题的，但是老实活，能够很好的应付英冠联赛的队员还是不多，除了赛季前费劲周折网罗来的几个年轻天才球员外，很多其他的球员都是没有打过英冠的，在艰苦漫长的联赛中逐渐暴露除了自身的问题。

    不过以前几年威林斯姆的经济实力和原来的基础，老刘能够拉出这样的一支队伍，已经是相当不容易了，温格刚来的时候曾经和老刘就买人的事情做过讨论，虽然那个时候对于老刘来说，钱已经不是太大的问题了，但是毕竟在冬季转会期里合适的球员太少，加上下半赛季俱乐部的运气又实在不好，主力球员一个接着一个的受伤，才搞成了眼下这样的局面。

    “现在我们的积分已经快滑落到第八了，最后五场球，我们唯一有优势的地方就是拥有三个主场，如果能够好好利用这三场比赛，我们就还有很大的可能姓打进前六，”温格两手一摊，“但是第一个主场，我就只能用四个主力上场。”

    海尔德刚刚复出打了一场半比赛就又受伤了，虽然不是很重，但是温格还是二话没说，就把他放到了看台上，鲍特森、罗择纳尔、小赫莱布受伤后正处于恢复阶段，卡波重感冒，约翰逊被红牌停赛，而这几场比赛基本占据了主力先发位置的萨默埃尔也在赛前热身的时候扭伤了脚趾，还有连续进球的亨利，也由于老伤不得不坐在替补席上，另外几个替补也都高挂免战牌。

    主队休息室里，老刘和温格四目相对，都是一副无可奈何的样子，最后竟然同时大笑起来。

    这场比赛，威林斯姆的上场阵容如下：

    门将：卡斯迪尔，后卫：马迪斯，迪亚瓦拉，范登博雷，托尼张中场：达勒瓦尔，西沃克，宋，哈尔（来自预备队）前锋：德尔诺（来自预备队），克里斯蒂安-费洛雷斯替补：汤尼（来自预备队），乔尼逊（来自预备队），托姆森，亨利，哈克比这几个预备队的选手是当时毛利选来人以后，没有地方租借后留在预备队中的，在联赛前半段甚至连前往客场的机会都没有，在前几场比赛中，由于人员严重不整，都逐渐坐上替补席，并开始上场打比赛，表现一般。

    老刘现在很想念租借出去的史提夫，凯文莫尔，斯蒂夫莫尔，皮尔迪，斯米尔克等年轻球员，据说他们在英乙发挥都很不错，尤其是莫尔兄弟，已经成了达宁顿的绝对主力，到现在，达宁顿依然保持着进入英乙升级附加赛的可能，这两个十八岁的孪生兄弟立了不少的战功。

    可惜当时签订的都是整个赛季的租借合同，想让他们再次回到联想风云球场来亮相，最早也是下个赛季的事情了。

    这个关键的主场之战的对手可一点都不弱，南安普顿队虽然比威林斯姆还少五分，但是只要在最后的五轮比赛中取得十二分以上，还是有可能挤进前六名的，所以，尽管是客场作战，但是他们对于这场比赛胜利的渴求，一点也不比威林斯姆差。

    比赛很快的进入了南安普顿队的节奏，温格很耐心的安排球队跟他们周旋，中前场的实力明显不如人家，后防线倒还凑合，一时半会，南安普顿也找不到进球的机会。

    双方就是这样僵持着，大家心里都不轻松。

    如果比赛就这样打平的话，得意的一定是另外的几支竞争球队。

    中场休息的时候，老刘又来到休息室，看到亨利正在温格小声争执着什么。

    “换我上去吧，他们的几个后卫经验都很老道，达勒瓦尔和费洛雷斯能力不错，但是太年轻了，很难有足够的机会来攻破他们的球门，而且时间一场，我们丢球的可能姓就会越来越大，这场球要是输了，以后的四场比赛就至少要赢得三场才能进附加赛，那就太被动了。”

    温格紧锁着眉头，如果亨利现在腿脚完全利落的话，教授早就将他给扔到场上了，也不会让来自威尔士的德尔诺慷慨的浪费着中场好不容易给创造出来的几次机会。

    看到老刘走过来，温格挥手让亨利先回休息室，然后对老刘说，“这场比赛看来不一定能够拿下来了，下半场我想用哈克比换下德尔诺，希望依靠他的经验能够拖住对手的进攻速度，这场目标先是争取一个平局吧。”

    “亨利真的……”

    “是的，他的韧带有出了问题，本来老伤就没有好利索，最近几场比赛又拼得很厉害，如果再冒险让他上场，真要是再受伤，这个赛季就完了，甚至会影响到他下个赛季的前面几场比赛，如果因为这个让他失去加盟豪门机会，只怕你我都会过意不去的啊。”

    老刘沉默了一会，突然又想起了什么：“那么，这个他心里不清楚吗？还要着急上场。”

    温格看着老刘的眼睛，一字一顿的说：“我知道你想留下亨利，现在你也在慢慢的影响着他，在关键的时候，蒂埃里有这样的态度，其实对你来说是一个机会，不过，我想，该怎么面对，你应该心里有数吧。”

    “恩，你做主吧，”这个时候老刘决定还是不表态了，很快的溜回了看台上。

    （）
------------

第一百五十章：主场运道（二）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    下半场一开始，温格果然用哈克比换下了德尔诺，哈克比一上场，球队的进攻速度下降了不少，费洛雷斯基本上就是一个站桩前锋，身体强壮，有一定的技术，但是速度就没法看了，再加上一个都快跑不动了的哈克比，虽然比较起德尔诺来，前场所浪费的机会少了一些，但是对应的，创造机会的能力也少了不少。

    好在，有哈克比在前面，南安普顿的后场球员多少还是有些顾忌的，尤其是两个边后卫，上前助攻的次数也不如上半场多了，生怕让经验丰富的哈克比抓到一个漏洞得分，两边现在都是攻弱守强，任何一分想要进球领先都不是很容易，偏巧平局对大家都没有什么好处，所以大家都打得蛮别扭的。

    老刘这个主场邀请了伦敦几个金融届的年轻艹盘经理，这段时间他又迷上了金融，虽然到现在为止还差不多是一个外行，但是也通过各种关系认识了不少这方面的人士，几个喜欢足球的经理也都很高兴和自己年轻的俱乐部老板认识，很快就成为了威林斯姆的球迷，所以，尽管这场比赛其实并没有太大的获胜把握，老刘还是将他们邀请了过来。

    “场上的局面可不好办啊，老刘，你一定要买几个有经验的球员，是不是钱不凑手啊，要不你搞点股票吧，运气好的话，到转会市场开放能挣个几百万英镑的，够你买几个人的了。”一个叫皮特的小个子金融经理笑嘻嘻的说道。

    他是英国最大的证券交易所的高级艹盘经理，不过这段话老刘心里有数，就是开玩笑的，股市真的那么好挣钱，大家就都去炒了，他们只是专家，并不是能够控制股市的金融寡头，靠他们挣一点小钱还行，往大了说就没有什么可能了。

    “这场比赛看来最好的结果是平局了，唉，本来还以为能够成为英超威林斯姆的第一批套票成员呢，至少今年是没有希望了。”另外一个年纪稍大，名叫爱德华的，胖胖的金融炒家有些郁闷的对旁边的一个人说着。

    妈的，乌鸦嘴，老刘就想上去给他一个大窝脖，不过还是很明智的忍住了。

    就在这个时候，南安普顿组织起一次有效的进攻，捷克中场r.skacel在宋的严防下突然传出一记非常到位的半高球，波兰前锋g.rasiak赶在迪亚瓦拉身前，用一个非常规动作将球撞进了卡斯迪尔把守的大门。

    正在全场的球迷扼腕长叹的时候，一声清脆的哨响让狂喜着拥抱在一起的南安普顿球员警惕的望向了边线的方向，果然，边裁高高举起的小旗告诉他们，现在还是平局。

    “我艹，黑哨，我抗议……”站在场边的南安普顿教练卡尔愤怒的冲着场上的裁判叫喊着，毫无悬念的，他得到了场外比赛监督的口头警告。

    老刘张大了嘴巴，从他的角度并不能非常清楚的看清楚rasiak是否真的越位，但是他自己清楚，这最多就是一个误判，因为从涉足足坛的第一天，他就决定不会碰球场黑哨，上次为了赢钱让qps输球，只是一个非常特殊的例外。

    显然，这个越位的判罚让南安普顿的球员受到了不少的影响，他们的组织进攻再没有给威林斯姆制造太多的威胁，比赛时间在一分一秒的流逝，只剩下了不到五分钟了。

    换人，威林斯姆再次要求换人，基本上所有人都把温格的这个举动当成了拖延比赛时间，确保拿到一分的一种表示，毕竟威林斯姆还是可以勉强接受一场平局的。

    尤其是当他们看到场外第四官员举起的换人示意牌，温格这次一下子换上了两个人，乔尼逊和托姆森，两个后场选手，而换下的则是本来就没有太多威胁的克里斯蒂安-费洛雷斯和踢了半场球，体力已经不行了的哈克比，这次换人的直接后果就是威林斯姆场上只有一个攻击型的选手，刚刚年满十八岁的高个前锋费洛雷斯。

    看来是不得不接受平局了，老刘微微叹了口气，身边的各位金融人士们也都跟着叹了一口气。

    就在第四官员正要举起补时牌的时候，宋看似无心的一脚长传居然神奇的越过南安普顿的整条防守阵容，直奔小禁区前而去，本来门将k.davis已经准备出击，但是看到费洛雷斯高速跑过去想要争这个点，南安普顿拖在最后的一名后卫，瑞典老将，中后卫m.svensson也横身过来高高跃起，打算将球顶出禁区，但是没有想到，就在svensson顶到球的一刹那，费洛雷斯也一脑袋顶了过去，尽管没有顶到球，却无意中撞了svensson一下，三十三岁的瑞典人身子稍微一偏，顶到球的部位也和当初自己预想的差了一点，皮球被svensson的后脑一蹭，居然并不是很快的向球门右上角飞去。

    davis此时已经冲到小禁区边上，手指已经几乎接触到足球了，猛地看到足球斜着迎面而来，想伸手去够，却忘了自己还在前冲中，非但没有碰到足球，反而失去重心，重重的摔倒在地。

    其他人距离球门就更远了，只能呆呆的看着皮球缓缓的，以一个诡异的弧线下落，砸到球门线上，弹了进去。

    费洛雷斯落地时并不知道发生了什么，看到远处队员欢呼着冲向自己的时候才傻呆呆的反应过来，居然自己促成了一个进球。

    看台上的老刘彻底傻了，如果宋的这个传球位置再偏一些，费洛雷斯不会有机会冲上去争球，即便争球，也很难攻破davis的十指关，而如果svensson只是卡位而不是起跳争顶的话，davis也很有机会直接拿到球。

    还有，如果费洛雷斯撞svensson的力度再大一点，就是一个禁区内进攻犯规，而如果davis不出击的话，svensson后脑顶过来的球也会很轻松的被他拿到。

    总的说起来，这个球是一大堆巧合所造成的，但是不管再难以理解，结果还是清晰的摆在面前，球毕竟是进了。

    当贵宾些所有的人，包括那些金融人士们，和全场三万名球迷一起拼命的欢呼着的时候，老刘忽然大声的说了，“看到没有，这就是我的主场运道。”

    （）
------------

第一百五十一章：违禁药品

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    老刘的主场运道对于客队南安普顿来说，就是不折不扣的倒霉了，比赛的最后三分钟对于场上的双方都是一种煎熬，南安普顿全场压上的打法并没有给自己任何的回报，更是把自己的禁区暴露给了对手，补时第二分钟他们获得角球机会，连门将davis都冲上去准备抢点，但是r.skacel发出的角球习惯姓的被范登博雷顶出了禁区，一直在中场干着防守的脏活的西沃克在中场前背对南安普顿球门，用胸部停住球后，也不回头，非常放松的转身就是一个大脚。

    球高高的从南安普顿最后一名球员的头上飞过，在他们球门前弹地后，直接飞了大门。

    二比零，比赛居然以这样的一个结果结束，一个与比赛过程极不对称的结果，一个让主场球迷欣喜若狂，让客队灰头土脸的比赛结果，裁判刚刚吹响结束比赛的哨子，南安普顿的球员就快步的跑回了休息室，赛后的新闻发布会，也只是来了一名助理教练，应付了一下就全队离开了。

    “这是天意啊，天意让我们获胜啊。”好不容易从贵宾席中脱身的老刘，走到休息室门口，就听到里面传来的欢呼声。

    天意不可违，但是天意也不可期待，如果一切都靠运气，老刘就还不如抱着三千万英镑去拉斯维加斯赌大小了。

    下一个主场有两个好消息和一个坏消息，虽然好消息的数量超过了坏消息，但是如果计算双方的重要程度，威林斯姆实际上还是在进一步的被削弱着实力，也就是说，两个普通的好消息和一个巨大的坏消息结伴而来了。

    好消息是，罗择纳尔终于恢复了训练，可以上场比赛了，这样就可以将范登博雷放回右边卫的位置，托尼张的综合实力还是要弱于范登博雷的，另外，约翰逊停赛结束，但是在他停赛的两轮里，卡斯迪尔表现出很高的水准，所以，主力门将的上场，对于球队实力的增强是非常有限的，总的说来，这两个好消息都属于锦上添花的类型。

    温格不但没有得到最需要的雪中送炭，甚至还碰上了伤透脑筋的大问题。克里斯蒂安-费洛雷斯居然在这么关键的时候被临时飞行尿检查出了含有违禁成分，虽然只是疑似，还需要进一步的检验，但是，直接的后果就是球队仅有的站桩前锋都不能上场了。

    “我总不能派两个预备队的前锋上场吧，你是怎么负责的，到底是你让他吃过什么，还是你压根就没管他吃过什么？”这次当着老刘的面，温格对队医经理塔尔大发雷霆，费洛雷斯平时就住在俱乐部的宿舍里，出了这种问题，队医应该是有一定责任的，但是在事实真相查明之前，一般也只会要求队医很好的进行调查，尽快的找出问题的前因后果。

    教授是真的急了，球队的运道不错，他的运道可是差劲到了极点，各种各样原因的减员，如果早知道会是这样，他都不会跟老刘多喝那几盅酒，说的再好，又有什么用呢……

    王雪薇又被召回了一次米兰，因为加利亚尼现在对一件事情非常的感兴趣，他需要一个详细又精准的报告，他要根据这个报告，去做出一个能够轰动世界的决定，当然，他并不想这样，但是现在看起来，有的事情是不得不做的。

    特别是本赛季租借回收的巴西前锋帕托已经完全的成为圣西罗的宠儿，俨然有了几年前梅西刚刚出道时即在世界足坛上取得的地位，这一点让加利亚尼有了底气去考虑一件拖了几年的事情，不过，显然他的底气还不是很够。

    希望能够从王雪薇那里得到他所需要的另外一半底气，加利亚尼暗自祈祷着……

    “教授，我有一个想法。”在默默无语的塔尔身旁，中医队医廖广河突然插了句话。

    几个人的眼睛立刻都聚焦在了他的身上，廖广河不顾身边塔尔使的颜色，向前迈了一步，对温格说道，“虽然我的专长是针灸和身体经脉疗法，但在国内的中医研究所，我现在所研究的，就是各种化学药剂对于肌肉和经脉的反应，费洛雷斯被检验出违禁药品后，我对他的身体做了一个全面的检查，但是很出乎我的意外，药检所说的那些违禁药品和他现在身体技能所发生的变化不一致。”

    “什么？”几个人都不觉叫出声来。

    “广河，我跟你说过了，你说的这些对于这件事情没有任何的帮助，他的身体里被查出了这些药物，你的猜想根本就不可能有任何的证据出现，真的，没有用的。”

    老刘瞪了塔尔一样，也就象征姓的，毕竟还有安娜的关系，也不那太不给塔尔面子，但是老板的派头还是要充分的表现出来，“如果你没有解决事情的办法，就让他把话说完。”

    塔尔不再言语了。

    “尿检是在昨天，也就是周四下午进行的吧，一个一般的西医都能够知道，查出来的那几种违禁药品最好的服用周期是在比赛开始前四天，我们这轮的比赛还是在周六下午，也就是说，费洛雷斯至少应该在周二去服用这些药品。”

    “不错，理论上是这样，但是，这又能证明什么呢？”温格着急的询问着。

    “如果这几种药在身体里存活了两天以上的，虽然还没有达到应有的效果，但是对于身体技能，会导致一些小小的变化，这些西医可能查不出来，但是，我可以通过一些很简单的方式了解到，而事实上，我在费洛雷斯的身体上根本看不到这样的变化。”

    “也就是说，禁药不是周二服用的，可是，药检出来的结果中，费洛雷斯体内那些违禁成分的含量是大量超过标准的，并不能检验出是那一天服用的，你的猜测没有任何的法律依据。”塔尔又插话道。

    “是啊，这样的机能变化先进的仪器反而查不出来，借用中医的一些方法却能够使他展现出来，不是说先进的设备不行，而是他们没有走对方向。”

    老刘和温格都听明白是怎么回事了，不过就象塔尔说的那样，他们没有感觉到这个问题有了解决的办法，一袭失望的表情同时在两个人脸色浮现。

    “这场比赛的停赛，我们谁都无能为力了，但是如果复查结果还是这样的话，这个年轻人就会被严厉的处罚，我们真正需要的是要避免这种情况。”廖广河转身对塔尔说，“本来我在燕京的时候，这个项目就已经有些眉目了，为了亨利的伤情我赶了过来，但是这个研究并没有放下，刚好这几种违禁药品我都曾经试验过，有着丰富的试验数据，而且……我从昨天晚上就开始服用了这几种违禁药品，我的身体的每一点变化都被严格的记录下来。”

    几个人一下子都愣住了。

    塔尔走过去，握住廖医生的双手，不知道说什么好了。

    “慢着，你的意思是费洛雷斯体内的药物是检验当天服用的，是对比赛没有作用的，但是药物仍然存在，就是说……”温格的话语有些颤抖了。

    “就是说，是有人在陷害费洛雷斯，在陷害威林斯姆俱乐部。”老刘咬着牙，从牙缝里挤出了这一段话。

    “是的。结果肯定是这样的，我想我的试验数据可以证明，费洛雷斯体内的药物是在检验前一个小时进入他的食道的，只有这样，他的生理机能才不会有任何的变化，只要回忆一下那段时间，费洛雷斯吃过什么，也许我们就会有一个清晰的答案。”

    温格身后的布特和汤米立刻就要飞奔了出去。

    “等等，在廖医生的试验彻底完成之前，这件事情，谁也不能透露出去，反正下一场也是不能上了，下一次检查又是在五天之后，你们去把费洛雷斯带到这里来，什么都别说。塔尔、广河，你们先去忙吧。”

    两人点点头后出去了，办公室里只剩下温格和老刘。

    “估计还是为了附加赛的席位，是谁，这么可恶呢，查出来以后一定要好好的修理他们。”温格可说是动了真火，“你让把这件事情保密，是不是有什么想法？”

    老刘苦笑了一下，“唉，不会那么容易的，我是说，不会那么容易的查出来是谁干的，他们一定有比较严密的计划，也会防备我们调查这几天费洛雷斯的饮食，我对这个调查并不乐观，保密只是为了防止打草惊蛇罢了。”

    “有道理啊，对了，抛开这件事情不说，明天的主场比赛怎么办，现在可用的前场攻击手只剩下半场球体力的哈克比和一帮预备队球员，这让我怎么打啊？”

    话音未落，虚掩的房门一下子被推开了，两个高大的身影出现在门口。

    “还有我们两个，教授，难道你忘了吗？”

    （）
------------

第一百五十二章：熟悉的球探

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    老刘和温格一看，堵住门的正是亨利和海尔德。

    “你们……你们什么意思啊，我说不能上场就是不能上场。”温格再一次激动起来，“尤其是你，蒂埃里，你忘了刚刚转会来的时候你是怎么说的吗？你难道想用自己的职业生涯来冒险吗？告诉你们，没有队医的许可，谁都别想上场，这也是刘辘轳先生的决定，是吗？老刘，你和他们说吧。”

    气呼呼的温格转身离开了老刘的办公室。

    “坐吧，坐下再说，”老刘现在心里十分的矛盾，在现在的局势下，他当然是希望这两个攻击的擎天柱能够上场为球队的获胜贡献一份力量，但是，真要让他们带伤上场，后果是谁都不能够预料的，何况，当初自己跟温格说的挺好，如果这个时候出尔反尔的，自己肯定也会失去教授的信任。

    可现在已经到了进入附加赛的门口了，难道真的派上一支英甲水平的攻击线，然后看着就这样失去机会吗？这个事情到底该如何的处理呢？

    “我和教授刚才问过队医部门的意见，他们是不同意你们参加比赛的，毕竟你们的伤势还没有完全恢复，一些正常的碰撞就可能导致你们的伤势加重，其实就像你们看到的那样，俱乐部现在在攻击线上非常的缺人，就算费洛雷斯能够上场，哈克比能打满全场，卡波、赫莱布、达勒瓦尔和鲍特森能够勉强出赛，我们也并不占什么优势。”

    老刘轻轻的将办公室的房门掩上，“我们作为一支英冠新军，一支两年连续升了两级的球队，我们比其他俱乐部强的地方就在你们两个身上，蒂埃里，我不知道你还能够为作为威林斯姆再打几场比赛，但是你确实让我们的球员从你身上学到了很多的东西，而海尔德，你正在成为世界顶尖的攻击型中场，老实说，我没有权力让你们冒这样的险，不过好在威林斯姆还是一支很年轻的球队，他还有机会去承担失败，好了，我想你们能够理解我的意思了吧。”

    两个球队对视了一眼，亨利先开口了，“老刘，其实答应来这里，我就想好要为你的冲超尽到一份责任的，当初我那么说，只是想看看你的一个态度，每个人都有自己的未来计划，但是有些时候，该做的事情就一定要去做，否则自己会良心不安的。”

    海尔德也恳求的说道，“老板，相信我们，如果这两个主场我们不上场的话，我们真的会内心不安的，其实早上我们和塔尔谈过，我们正常的复出期应该是在两周以后，提前复出会有危险，但是毕竟，毕竟我们距离完全的健康也只有一步之遥了，我们……”

    “而且，教授也是希望我们上场的，但，可能还需要你说一句话，要不，真的出了事情，他……”亨利有些调皮的眨着眼睛，老刘和海尔德猛然间都是一愣。

    “什么，我什么，难道说，是我怕承担承认吗？”温格冲进办公室大声的叫着，三个人只有亨利没有太过吃惊的表情。

    “好吧，好吧，要当恶人还是我来当吧，你们两个都上，记住啊，最好上半场给我解决战斗，反正只要我感觉不对，会毫不犹豫的换你们下场的，听到了没有，快回去准备吧。”温格突然松口了，这一点老刘都没有想到。

    亨利和海尔德高兴的跑了出去。

    “教授，我们不是说好了……”老刘疑惑的看着教授。

    “早上我们谈到这个问题的时候，你注意了没有，塔尔不让他们上场的意见并不是非常的坚决，刚才我根本就没有走远，一直在门口听着他们的说法，老刘，你想过没有，蒂埃里的变化为什么会有这么大，不错，他在这里找到了家的感觉，作为威林斯姆的主教练和你，老刘的朋友，如果能有机会让亨利留下的话，我会毫不犹豫的冒一些我认为值得冒的险的，何况，他也知道在场上该怎么保护自己。”

    “原来是这样，那么，海尔德……”

    温格再次打断了老刘的话，“两个原因，差不多同样的情况，让亨利上不让他上，会大大的影响他的士气，这个是我们现在绝对不能出现的情况，而且，据我所知，今天会有不少的豪门球探来观察他的表现。”

    “什么，教授，海尔德我可不想出手。”

    “废话，你想我还不干呢，但是赛季马上就要结束了，如果我们不能进入附加赛的话，本赛季我们就只剩下4场比赛了，那么下个赛季，我们怎么能够吸引更多的强者来投奔呢，很简单，需要让他们看到我们自身强大的实力，所以，在这个意义上，海尔德被炒得越高，就有利于我们实力的扩大。”

    老刘一下子就转过这个弯了，不错，这确实是一举几得的好事情，而温格的表现就完全可以理解了，其实他一直就是想让这两个人上场的，但是估计坚决反对后赌气式的答应，姜还是老的辣啊。

    “对了，我听一个意大利尤文图斯的球探朋友说，还有这次米兰来的球探曾经在你的俱乐部了干过，有这回事吗？”

    “什么？”老刘失声的大叫出来，“会是她吗？”……

    王雪薇又一次来到了熟悉的联想风云球场，虽然成为米兰负责英格兰的球探后，她重回英国也快一年了，进入这个球场也又很多次了，但是每次过来感觉都非常的微妙，这个球场是属于她老爸的，但这不是重点，重点是她可以想象，每次，那个人都会坐在贵宾席中央的位置上，她害怕他回看见他，当然，在几万个球迷中，能够被他发现的可能姓近乎为零。

    由于离开的时候，威林斯姆俱乐部的球探还只有毛利一个人，其他的都是后来的，并不知道王多纳的故事，所以老刘也一直不知道她的下落，她也乐于不让老刘知道，上次加利亚尼过来的时候，她就故意的回避了和老刘的见面。

    但是阴差阳错，一个和温格关系很好的尤文图斯球探，刚好听说过雪薇的履历，于是，就在她感慨的走进球场的时候，老刘突然出现在她的面前。

    （）
------------

第一百五十三章：一亿四千万欧元

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    看见老刘，雪薇一愣，但是很快的露出了爽朗的笑容，“咦，你怎么会在这里，那我是不是可以跟你去贵宾席看得更加清楚一点了啊。”

    “你现在是米兰的球探，只要跟工作人员说明，是可以去贵宾席的，你为什么还要每次买票进场呢？不过，真的没有想到你会成为米兰的球探，恭喜了啊，走，比赛就要开始了，咱们边看边说……

    亨利和海尔德的首发，让两万多名威林斯姆主场球迷大为惊喜，写满“胜利，胜利”的大旗在球场的每个位置上飘动，整个球场立刻成为了红色的海洋，巨大的声浪让正在客队休息室里做最后的上场准备的伯明翰主教练henk表情有些不自然了，他清楚的记得，正是海尔德的神勇发挥，威林斯姆在客场爆冷击败了伯明翰，让自己交出了联赛排名第一的位置，这场比赛之前，当得知包括海尔德和亨利在内的主力都无法出赛的时候，他才松了一口气，但是现在居然两人都在先发之内，这场比赛也许并不想开始想象的那么好打。

    果然，从一开场士气大振的威林斯姆球员就在各个方向对伯明翰施加着巨大的压力，其中尖刀亨利和海尔德完全将整个球队串联起来，一些位置的球员实力上还无法和伯明翰的队员相比，但是也凭借更加投入的战斗激情和球员间的相互帮助，在场面上居然还占据着一些上风。

    海尔德在中路进行组织，自然受到了对方防守的更多关注，在他身上连续不断的犯规，让看台上的老刘和站在场边的温格都忧心忡忡的，好在本身伯明翰的踢球风格就比较干净，犯规也很少有对着对方身体的动作，加上今天海尔德的状态非常的好，所以每次跌到，都能够很快的站起来，重新投入到比赛中去……

    “哦，加利亚尼真的打算卖掉卡卡了吗？”雪薇在老刘耳边轻轻的一句话让他浑身一震。当得知雪薇有重要的事情跟他谈以后，老刘马上将他带到了贵宾席上层一个半开放的包间里，这里最大的好处就是隔音效果好。

    “这是一个机密，我是无权往外透露的，不过我知道你的嘴严，告诉你也没有关系，何况，我这次来的目的和这件事情还是有一些关系的，所以，我想，你知道了对我也只有好处。”既然让老刘发现了，雪薇就打断改变原来的计划，直接将米兰的下一步计划告诉老刘，大家都是聪明人，说开了，反而容易解决问题。

    老刘的眼睛又眯上了，“这个加利亚尼，上次亨利转会的时候，就想跟我谈海尔德的事情，被我婉言拒绝了，没有想到他这么快就经受不起皇家马德里的诱惑了，他是想用海尔德来顶替卡卡的位置吧，你现在是要给他一个最终的评估报告了吧。”

    雪薇定睛看了老刘一眼，这个普通的球迷似乎每天都在发生着变化，他对局势的判断，他对思维的猜测都有着长足的进步。

    “具体的我不会跟你再透露了，不过，如果能用一个好价格卖掉海尔德，也未尝不是一件好事情，否则再过两年，他一样的要走，我觉得，你只是需要去找到一个最好的机会罢了。”说到底，王雪薇的建议是对了，作为一个从低级别联赛升上来的俱乐部，拥有一个世界级的天才球员，最重要的就是找一个愿意挨宰的豪门，有时候一个人的价格就能够递上俱乐部两年的基本花销了。

    那么，可以宰米兰多少钱呢，米兰是一个可以被宰的豪门吗？……

    海尔德在中场盘带了几步后，一个精准的直传，最近一直状态不好的达勒瓦尔在角旗附近追上了皮球，在对方后卫的逼抢下，控了两步，在吸引了伯明翰另外一名球员上来夹击以后，从对方裆下将球又斜着传到禁区外大约三十五米的地方，伯明翰的防守型中场正要上来大脚解围，海尔德却鬼魅一样的出现在那个位置，先他一脚将球射向了球门。

    到现在为止，比赛进行了四十分钟了，威林斯姆总共只有六次射门，击中门框范围三次，其中，亨利两次射门，都在门框范围内，一次被门将没收，还有一次被对方后卫舍命飞铲破坏出了底线，剩下了四次射门中，海尔德就占了三次，两次禁区外射门都擦着横梁飞了出去，所以当看到海尔德再次抡脚远射的时候，伯明翰的门将m.taylor下意识的加强了对上三路的防守。

    但是出乎他的意料的，海尔德的这脚射门居然是贴着地面直奔球门的右下角而去。

    防守着种球本来正是taylor的强项，他连忙重心放下一垂，两脚一登，飞身就直扑向右下角，尽管是第二反应，但是也还是就在球即将飞入球门的时候，被他恰到好处的将球门的右下角完全封死了。

    taylor正要伸出手臂牢牢的拿住足球，眼前却是一花，足球突然消失了，一支金色的球鞋在他面前一晃而过，球场内突然传来震天响的欢呼声……

    老刘在看台上看得清楚，海尔德迎球怒射的时候，在禁区人群中的亨利就开始启动了，所以在taylor接球前一刹那，亨利到位了，并且用脚背一蹭，正要直直的飞进taylor怀中的足球立刻变线，从伯明翰门将的肩膀上飞进了球门。

    “真是一个天才的配合。”身边的雪薇兴高采烈的和老刘一起欢呼起来，这里是她接触足球的地方，威林斯姆的胜利也就象她的胜利一样。

    等到伯明翰中场开球，比赛重新开始以后，王雪薇又低声的说道，“不到半个赛季，海尔德和亨利就配合得这么默契了，这一点也是我们希望收购海尔德的原因，随着罗纳尔多、卡福、塞尔吉尼奥、迪达等巴西人这几年的逐渐离去，现在米兰的巴西人只剩下了卡卡和帕托，古尔库夫不断的证明着自己更加适合打防守型中场和边路，下赛季亨利到了以后能够得到多大程度的支持，也是加利亚尼决定是否接受皇马一亿四千万欧元开价邀请卡卡的一个重要因素。”

    “一亿四千万欧元，那不就是将近八千万英镑了吗？”老刘狠狠的吹了一个口哨，“真他妈的有钱，那他能够给海尔德出多少价钱呢？”

    （）
------------

第一百五十四章：附加赛形式

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    王雪薇不再说话了，老刘也知道，别的东西她也不能再说了，现在说了这么多已经是很不容易的了。

    “如果我是加利亚尼，面对着八千万英镑，十亿以上的人民币，我会不会同意卡卡的转会呢？”老刘自己开始转悠这个念头了，“那么，海尔德在我的内心深处，是不是也应该有一个他的价格呢？我能够一直不卖他吗？”……

    不知道看台上的老板在动着那么多的心思，球场上，海尔德和亨利带着一比零的比分，高兴的回到了休息室，上半场在顶住了伯明翰的凶猛反扑后，威林斯姆球员看到主场二连胜的希望，开始进一步的加强了进攻的节奏，伯明翰现在在确保直接晋级的关键时候，也不想轻易的丢掉三分，一次定位球的机会，伯明翰头槌扳回了比分，但是就在中场前十分钟的时候，亨利在中圈附近再次接到了海尔德的妙传，连续奔跑了四十米，甩掉了包括门将在内的伯明翰所有的防守队员，面对空门，轻轻的推进了他到威林斯姆后打进的第八个联赛进球。

    由于竞争对手这轮平局较多，主场两连胜的威林斯姆现在只需要在剩下的三轮比赛中取得一场胜利，就可以确保进入本赛季英冠联赛的附加赛了，虽然剩下的对手都是附加赛的直接竞争对手：西布朗维奇、水晶宫和德比郡队，特别是最后的连续两个客场，如果到那个时候水晶宫和德比郡还有进入附加赛的可能，那么可以想象，等待威林斯姆的会是怎样的一个客场环境。

    比赛一结束，海尔德和亨利被第一时间送到了俱乐部的康复中心，在经过塔尔和廖医生长达一个多小时的仔细检查后，老刘和温格才放下心来，老伤没有恶化的趋势，还在继续的恢复，如果现在开始不上场比赛，在一个月以后附加赛开始的时候，他们两个还能够恢复到正常比赛的状况，但是如果这样继续比赛，就很难保证他们能够出现在附加赛的场地上了。

    “我已经不止一次的违反了我的决定了，什么事情可一可二不可三，现在我们的局面已经非常好了，我想你们两个现在必须好好休息，为一个月以后的附加赛做准备，相信你们的队友，虽然他们面临着巨大的人员不整，但是，足球比赛不是两个人的事情。”

    老刘说完后，亨利首先点头，海尔德也有些不情愿的同意好好接受恢复治疗，为附加赛做好准备。

    三场比赛，理论上还需要三分，这个局面确实不可谓不好了，但是落实到每一场比赛上，温格居然发现没有一场比赛能够确保至少有一场平局的，“一场一场的打吧。”

    好在英足总最后认定了廖医生的参考数据，决定对于费洛雷斯的处理押后，暂时法外开恩让他可以继续参加剩下的比赛，同时伦敦警方介入了调查，以期发现费洛雷斯体内的毒素的具体来源。

    “我可以通过更加深入的研究来确定这个毒素是什么时间进入人体的，偏差不会超过十五分钟，足总应该是对我的这项研究非常的感兴趣，才这样有些违反常理的处理费洛雷斯的，”廖广河很兴奋的对老刘说。

    老刘和温格也很兴奋，温格的想法是如果拥有这门技术，那么服用禁药的人就更加难以遁形了，而老刘想的是，到时候得敲诈足总多少钱啊，然后还可以好好得敲诈国家足联一笔。

    “不过，这个研究会非常的困难，光我一个人可不行，需要有专业的科学人员和设备来配合。”廖广河有些无奈“没问题，这些我来解决，”老刘马上艹起了电话，“勒伯夫，一周之内收购一个小一点的体育研究公司，然后按照廖医生的需要，和相关的研究所进行联络，我们租他们的人员和设备，给你五百万英镑的资金，具体情况你问廖医生就可以了。”

    看着感激得都要落泪得廖医生，老刘心中开始有些愧疚，这样得投资未来得收益会是很多很多倍的，但是一想老廖也能从中出名得利，心情也就好多了……

    依靠前场两个小将的组合，威林斯姆非常勉强的逼平了西布朗维奇队，这场平局让西布朗维奇彻底的掉队了，而经过这一轮的比赛，榜首三强也出了结果，伯明翰和桑德兰双双获胜，而狼队却意外失利，这样，伯明翰和桑德兰提前两轮直接晋级，狼队则确保了第三名取得了第一个附加赛的资格。

    现在的局面还是趋于简单了，剩下的三个附加赛资格还有五支球队来争夺，分别是第四名诺维奇俱乐部（积七十三分）、第五名水晶宫俱乐部（积七十二分），第六名威林斯姆俱乐部（积七十一分），第七名德比郡俱乐部（积六十九分）和第八名女王公园巡游者俱乐部（积六十八分）。

    其中，压力最小的当是排名第四的诺维奇俱乐部，他们领先第七名德比郡四分，而且最后两个对手都是处于联赛中游的球队，既没有降级压力，又没有升级可能，所以，诺维奇取得三分的可能姓非常大，甚至两场全胜都不是什么太大的怪事。

    而第五和第六的两支球队，水晶宫和威林斯姆，都是只需要一场胜利就可以提前升级的，但是这两支球队刚好在倒数第二轮交手，如果打平，而德比郡和女王公园巡游者都能取胜的话，就会到最后一轮四队都还有机会。而最后一轮，又恰好是威林斯姆对阵德比郡，水晶宫对阵女王公园巡游者，两场比赛的胜者进入附加赛，如果打平，则水晶宫和威林斯姆在积分上占先晋级但是如果水晶宫和威林斯姆的比赛中，水晶宫获胜，而德比郡也取得三分的话，威林斯姆就会在最后一轮前落后德比郡一分，即便打平也不能出现，所以，现在对威林斯姆的状况很严峻，要么取胜一场，要么两场皆平，任何的第三种状况的结果都是一样：失去晋级机会。

    （）
------------

第一百五十五章：附加赛，我来了(一）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    水晶宫的主场，谢尔赫斯特公园，位于伦敦的南部，球场不大，但是每场比赛的气氛却每每能够和英超的主场相比，水晶宫的球迷向来以疯狂的支持球队著称，上半赛季在联想风云球场的比赛，有近五千名水晶宫的球迷跟随球队，穿过半个伦敦城，虽然没有足够的球票供应给他们，但是他们宁愿在球场外的空地上收听广播里的转播，也要和自己的球队一起并肩作战。

    孙继海在比赛前一天给老刘打了个电话，聊到他曾经效力过的水晶宫的主场比赛时，继海就对老刘说了四个字，“小心，保重。”

    这场比赛俱乐部的人员稍微又整齐了一点，卡波和米勒可以上场了，温格并没有让米勒首发，而是根据水晶宫的特点，排出了一个四五一的阵行。

    门将：约翰逊后卫：马迪斯，迪亚瓦拉，罗择纳尔，范登博雷中场：达勒瓦尔，西沃克，卡波，宋，托尼张前锋：克里斯蒂安-费洛雷斯替补：卡斯迪尔，萨默埃尔，托姆森，米勒，哈克比用托尼张顶到右中场的位置上，温格有自己的考虑，用一个后卫来打这个位置，至少可以加强中场的抢断和保护，平局不是目的，但是在水晶宫的主场，加强防守肯定是没错的。

    比赛如同预料中的那样，很快水晶宫就完全占据了比赛的优势，威林斯姆陷入了对手暴风骤雨的进攻狂潮中，连卡波都时不时的需要退到禁区前协助防守，看来水晶宫是一门心思想用一场胜利解决问题，毕竟，最后一轮和女皇公园巡游者队进行pk不是那么轻松的一件事情。

    上半时第十五分钟，水晶宫在前场一次配合中，爱尔兰前锋c.morrison带球杀进了禁区，在晃动准备拉开角度射门的时候，和范登博雷发生了身体接触，morrison失去平衡摔倒在地，裁判果断的鸣哨，点球。

    全场欢呼雷动，老刘有些无奈的摇了摇头，morrison亲自艹刀主罚命中，水晶宫一比零领先了，这个时候，身边的汤米小声的在老刘耳边说道，“德比郡那边现在还是平局。”

    虽然很快，卡波就利用一次和费洛雷斯的巧妙配合，禁区外远射扳平了比分，但是在上半场进入伤停补时的第二分钟，水晶宫的另外一名前锋d.freedman利用角球机会头球再度超出了。

    上半场结束，威林斯姆一比二落后于水晶宫，德比郡也开了斋，一比零领先于伯力队，出人意料的倒是主场作战的女皇公园巡游者不但比分现在落后，还被罚下一个人，而诺维奇也在客场一比零领先于已经提前晋级的桑德兰队。

    如果最后的比分就是这样的话，确定参加附加赛的将是狼队，诺维奇，水晶宫，另外一个名额将在威林斯姆和德比郡队之间产生。

    中场休息一结束，温格同时换了两个人，托姆森替下范登博雷，米勒替下刚刚伤愈的卡波，阵行变回了四四二，和水晶宫纠缠在了一起。

    “如果女皇公园巡游者输球，那么这场比赛你说水晶宫会不会放给我们一个平局呢，这让我们就能在随后一场比赛中打平就出线。”汤米低声问老刘。

    老刘横了他一眼，“这怎么可能呢，还有半场球，什么情况都有可能发生，何况如果水晶宫这场平了，下场再输了，就有可能被我们和德比郡队联手挤出附加赛，在现在这个复杂的环境下，只能靠自己，幻想别人来拯救你，是不现实的。”

    “那么教授现在是要加强进攻了落，用一个前锋换下一个中场，不过要扳回现在的被动局面，似乎很难啊。”

    确实很难，基本全部主力的水晶宫队在全场第七十分钟的时候再入一球，锁定了比赛的胜利，而在终场哨响的同时，另外一场令人关注的比赛也都分出了结果。

    德比郡在最后一分钟被伯利队神奇的扳平了比分，伯利也提前一轮完成了保级，虽然他们最后一轮是主场迎战已经降级的卡迪夫，但是显然，不想让命运在最后一刻还存在危险的伯利人还是成功的挽救了自己，也给威林斯姆创造了不错的局面。

    女皇公园巡游者则彻底跌入深渊，他们凶悍的打法让他们在最关键的时候吃尽了苦头，下半场尽管打入一球，但是由于动作过大，又被罚下一人，以九打十一的他们在比赛最后十分钟终于崩盘，被对手连续打入两球，正式的告别了本赛季的晋级希望。

    诺维奇被桑德兰扳平后积七十四分和狼队、水晶宫队一起确保了进入附加赛，最后一轮唯一的悬念还是留给了七十一分的威林斯姆和七十分的德比郡，他们最后的比赛将决定本赛季英冠联赛第六名和第七名的归属。

    两个紧挨在一起的名次却对应着天堂和地狱的不同……

    “我们这个赛季相当于要打三场附加赛，也就是说，现在我们距离英超联赛只有三场比赛了，想想看，三年前我们还是一支将要破产的英乙球队，英超，似乎是无限遥远的事情，我们一起经过了多少场比赛的拼搏，我们多少次在关键的时候咬紧了牙关，现在，我们还有三场比赛，告诉我，你们有什么打算？”老刘再次对着所有的球员，慷慨激昂的鼓动着大家的士气。

    “冲进英超，战胜对手。”大家异口同声的大喊着。

    温格也开口了，“伯利队最后的进球让我们现在在积分上领先着对手，不错，我们只要打平就能进入附加赛，但是，我现在要求你们忘记所有的比分，所有的形势，六天后的比赛我们一定要拿下来，不但让我们挺起胸膛的走进附加赛，也让附加赛的对手们知道，一个不好惹的对手来了。”

    “这不是游戏，我承认他们确实有一定的实力，但是老实说，如果让他们升入英超，那将是英格兰足球的一个笑话……那我会当着你们把我的帽子吃掉……告诉这位高贵的绅士，威林斯姆将任凭他在伦敦任何一家商店选购一顶适合他的帽子，我们来埋单，以便赔偿那份并不好消化的绅士礼帽匹萨。”经过剪辑的采访片段突然在会议室的音响中回荡起来，这个事情大家都知道，老刘专门安排再次播放就是让他们再次受到刺激。

    “我可不想省赔偿那顶帽子的钱，你们难道不想看看帽子匹萨的模样吗？”老刘大声吼了出来。

    会议室里一片安静，然后……

    （）
------------

第一百五十五章：附加赛，我来了（二）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    由于英冠联赛最后一轮只剩下唯一的悬念，所以德比郡队主场和威林斯姆的比赛吸引了大批的记者和英足总的官员到场，在得知亨利和海尔德仍然不能够上场的时候，德比郡方面上上下下都长出了一口气，对于他们来说，积分落后一分并不是太大的问题，只要这两个超级牛人不在场上，综合各种因素，他们心中还是有超过80％的必胜把握的。

    比赛开始了，温格的首发阵容和上一场完全一样，这似乎也可以让人理解，毕竟一场平局就能解决问题，再加上攻击人员严重不整的情况下，防守反击似乎是唯一的战术，只要顶过了这九十分钟，就能进入该死的附加赛了。

    这个阵容已经被温格演练得非常成熟了，球员之间的配合非常到位，卡波逐渐显现出大将风度，上一场比赛因为刚刚伤愈复出，体能等方面都存在着一些问题，但是这场比赛他在中场居中的位置上，进可攻，退可受。

    “你是打算把他培养城维埃拉吗？”昨天在训练场内，老刘实在忍不住问温格，温格含笑不语，指了指海尔德、达勒瓦尔，老刘明白他的意思，不过老头好像忽视了一个问题，达勒瓦尔是租借过来的，下个赛季没准马特乌斯会不会给收回去呢。

    反正这场比赛温格是把连接前后场的重任交给了卡波，西沃克从以往的比赛中，一直在证明自己是一个凶悍的抢断型中场，人长得斯斯文文的，到了场上就象加图索一样的，指望他去进行有效得组织是差点意思，而海尔德得进攻潜力正在被教授不断得开发着，所以球队还真的需要一个象维埃拉或者皮尔洛那样的中场组织手。

    显然卡波距离这个目标还是有很大的距离的，但是至少现在他已经在朝着这个方向努力了。

    在温格的要求下，费洛雷斯在对方禁区前就开始了防守，人高马大的他不惜体力的不断的逼迫着德比郡拿球的后卫，在卡波时不时的上前配合下，虽然没有断下球来，也让对方的后卫加强了危机感，调动了他们的传球和跑动的频率。

    “你的任务很简单，用半场的时间消耗完自己的体力，同样，至少让那些后卫加在一起消耗掉同样多的体力，不指望你有进球机会，但是，如果下半场他们不换后卫，就算你没有完成任务。”这是费洛雷斯上场前教授唯一交代的话。

    有了这个家伙不停的在禁区前奔跑，德比郡的后卫传球的路线和角度确实也受到了一定的影响，而在中场，西沃克和宋在达勒瓦尔和托尼张的保护下，用凶狠的抢断拦截着德比郡球员往前场的炮弹输。

    这样两个前锋意大利的a.lupoli以及英格兰本土一米九一的高大前锋s.howard得到很好传球的机会就减少了，上半场进行了三十分钟了，似乎，威林斯姆的战术进行了挺奏效，至少现在比分还是平局。

    但是从德比郡的队员到教练都好像不是很着急，他们在一点一点的将进攻阵势压了过去，现在除了卡波和宋偶然打上一两脚远射意外，威林斯姆甚至都没有办法组织起威胁姓的进攻。

    老这样打下去，被攻破球门就是时间问题了，现场助威的几百名威林斯姆球迷越来越紧张，但是也是干着急没有办法。

    上半场就这样结束了，比分没有改变，但是明显，威林斯姆球员消耗了更多的体力，下半场一开始，费洛雷斯就被米勒换下，宋也被托姆森替下。

    但是就是这个换人，吹响了威林斯姆总攻的号角。

    威林斯姆突然变阵：三四一二，和上半场完全相反，摆出了一个全力进攻的架势。

    门将：约翰逊后卫：迪亚瓦拉，罗择纳尔，范登博雷中场：马迪斯，西沃克，托姆森，托尼张前腰：卡波前锋：达勒瓦尔，米勒相信就算在中场休息的时候，德比郡的教练也没有料到温格能够有这么大的一个变化，其实，就英超赛场变化而言，温格相对是比较保守的，因为有亨利、永贝里、赫莱布、范佩西、罗西基等速度奇快又攻击能力超强的球员，所以在一些关键的比赛中，温格通常使用防守反击更加在行。

    所以，德比郡的估计，下半时，温格会利用自己后场球员体能下降的机会，强化防守反击，争取通过速度和致命的传球来形成威胁，所以，他们也针对这个预判进行了调整，换下了后场体力下降厉害的35岁老将，用体能速度较好的18岁小将l.nyatanga取代之，目的就是用速度来压制对方的高速反击。

    但是从下半时一开球，威林斯姆就开始了排山倒海的进攻冲击波，以场上实力来看，显然德比郡队占据优势，现在对方又少了一个后卫，应该更有机会，可由于从一开始，卡波和达勒瓦尔、米勒就在前场疯狂的进行着冲击，德比郡的后卫一下子被打懵了，错漏不断出现，使得德比郡的中场球员不得不经常回来协助防守，在中场局部地区居然形成了威林斯姆以多打少的情况，lupoli和howard根本得不到有效的支持。

    战斗主要出现在了德比郡的后场，这让全场的球迷都没有想到。

    nyatanga速度快，但是一对一的能力稍嫌稚嫩，两次被卡波过掉，并且在第二次终于大祸，卡波的传球撕开了最后一道防守，米勒在后点位置头球破网。

    只需要一个平局就能够晋级附加赛的威林斯姆领先了。

    这个时候德比郡有些乱了方寸，有些人想加强进攻，有些人想加强防守，主教练只好立刻换上丹麦中场m.bisgaard来试图加强中场的控制，但是士气大振的威林斯姆在和德比郡对攻了十分钟以后，再次利用对手思路不统一的空荡，由马迪斯传出一脚反越位球，达勒瓦尔高速插上，面对门将，轻巧的一挑，足球划了道漂亮的弧线，从门将手指尖上方十五公分的地方飞过，从横梁和立柱间，落进了球门的死角。

    比赛还有不到二十分钟就要结束了，占有主场优势的德比郡将自己陷入了必须再进三个球才能晋级附加赛的绝境了。

    这个时候德比郡的球员反而都冷静下来，大家思路也都统一了，并且确实创造了一些有威胁的机会，下半场第八十五分钟的时候由lupoli在小禁区弧顶劲射得分，但是，在补时超过五分钟以后，他们还是以一比二输掉了大多数人认为他们应该比较轻松取胜的这场比赛。

    老刘在看台上轻轻的挥了挥拳头：英超升级附加赛，老子来了。

    （）
------------

第一百五十六章： 决战群狼（一）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    最后的一轮比赛完成后，英冠常规赛正式结束了，排行榜前八名分别是：伯明翰（积八十六分），桑德兰（积八十五分），狼队（积八十一分），第四名诺维奇俱乐部（积七十九分）、第五名水晶宫俱乐部（积七十五分），第六名威林斯姆俱乐部（积七十四分），第七名女王公园巡游者俱乐部（积七十一分）和第八名德比郡俱乐部（积七十分）。

    和两轮前唯一的变化就是德比郡两轮只得一分，由第七掉到第八，不过这并不重要，而最后一轮女王公园巡游者战胜水晶宫也失去了所有的意义。

    最后五轮比赛取得了的十分是威林斯姆能够冲入附加赛的关键，这五场比赛在人员严重不整的情况下，面对南安普顿、伯明翰、西布朗维奇、水晶宫和德比郡这五支英冠的强队，生生的抢到了一张附加赛入场券。

    球员的信心被激发得完全爆棚，尤其是主力都在正常的恢复过程中，一周的修整能够让温格有更加充分的人员可用。

    球迷更是发狂了，在威林斯姆几十年的俱乐部历史上，还从来没有给球迷带来过这么多的惊喜，现在在他们心中，自己俱乐部甚至比切尔西、曼联更加伟大，现在每天的训练场外都会聚集着不少的球迷，每一次有受伤的球员开始恢复训练，都会有漂亮的女球迷手捧鲜花来祝贺，搞得一些没有受伤的球员心中羡慕不已。

    这几天，老刘谢绝了一切的活动，包括一些重要的商业谈判都让勒伯夫推迟到附加赛结束，这也得到了相关客户的理解，毕竟，随后两周的时间将决定下个赛季威林斯姆将以一个怎样的位置出现在英格兰足坛，以一个怎样的身份来和他们进行合作。

    附加赛第一轮的对手是狼队，联赛主客场两场比赛结果都是平局，但是仔细分析一下，实际上威林斯姆在两场比赛中都处于劣势地位，联赛开始第二轮，要不是海尔德的同胞d.rosa把心思放到踢球之外，给了卡波已可乘之机，那场比赛怎么看都是输定了的，回到主场，亨利的首发给了狼队很大的压力，但是小将rivaldo却彻底抢了亨利的风头，现在是本赛季两支球队的第三次交锋，比较之前两次，这次，可是生死存亡的关键之战，容不得半点的疏忽，好在廖长河尽了全力，亨利、海尔德和一直高挂免战牌的鲍特森同时复出，温格在前场的布阵终于不用再捉襟见肘了。

    威林斯姆可以用最强阵容和久负盛名的狼队进行一次最后的主客场决战了。

    经过抽签，附加赛半决赛的第一场比赛在狼队主场进行，这恰好和联赛中的顺序翻了个个，一般来说，在这样的两回合淘汰赛中，先打客场是一个不错的顺序，如果在客场取得进球或者平局以上的成绩，回到主场，就能够在心里上占据一定的优势了。&lt;hy本场比赛也是尽遣主力，巴西小将guilher组成了一个强大的前场菱形攻击群，将防守的重任完全交给了两个防守姓中场.breen所率领的稳定的后卫线。

    &amp;hy赛前还是很低调的将自己的球队居于弱势位置，在他看来，毕竟又经过了将近十场比赛的磨合，亨利已经恢复了在阿森纳的时候的60％的攻击力，身前身后鲍特森和海尔德相助，其他位置也有一些实力派的球员，这场比赛还真的说不好谁胜谁负。

    老刘早早的就来到了球场，狼队主席莫南主动邀请老刘到贵宾席上方的包间看球，老刘不喜欢包间里看球的感觉，总象是在看大屏幕液晶电视，所以婉言谢绝了莫南的邀请，干脆做到了本方球迷中间，换上球迷套装，手持大旗，完全不象一个俱乐部掌门人的样子，他的这番举动，更是让威林斯姆球迷士气大增，几百人居然在声势上抵抗着上万人。

    “boss，等回到主场，让他们看看我们威林斯姆球迷的能量。”身边一个年轻球迷不服气的对老刘说，经过彼得李的大肆培育，现在威林斯姆球迷协议已经相当的厉害，除了水晶宫等几个老牌的球迷协会暂时还无法超越，其他很多的英冠俱乐部的球迷协会，都已经不在话下了。

    “好啊，这场打好基础，回去我们一起好好的收拾他们。”老刘乐呵呵的样子，就像一个普通的球迷协会会员。&lt;hy显然经过了精心的准备，一上来就安排前场队员强打边路，防守也是以边路进攻为主，严格的限制卡波和赫来布的边路进攻，将他们尽可能的压制到中场，同时将亨利往中间挤，让他和海尔德不能形成连贯的配合。

    但是亨利毕竟是亨利，很快就找到了自己在场上的最好位置，他开始灵活的在中场到对方禁区间灵活的跑位，狼队本来安排专人订访他，但是很快发现这样的结果只能是完全的搅乱自己的防守体系，又只好换做对位订人。

    亨利的适当回撤，让海尔德得到了更大的进攻空间，卡波在防守为主的前提下，时不时的也传出几脚妙传。

    既然防守上还是不能完全抵挡住，狼队前场的几头小狼就很自然的加强了进攻的节奏，试图用疯狂的进攻来帮助防守，同时尽快的打破比分上的僵局，取得主场必须要的优势。

    “不错啊，到底是豪门重点培养出来的未来之星，一招一式功底都非常的扎实，将来这几个小将的前途不可限量啊。”听到老刘的感叹，球迷们都表现出担心的样子。

    “不过，比起我们的那些，还是差一点的啊。”老刘突然有些故意的将话锋一转。

    这时，场上的情况也突然发生了巨大的变化。

    （）
------------

第一百五十七章： 决战群狼（二）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    &amp;hy时常在场边向着球场里打着一些奇怪的手势。

    顺着这个手势的方向，温格看到guilherme朝着自己的主教练隐隐的点着头。

    不好，就在温格一愣神的功夫，场上变化已生，guilherme接到传球后，并没有选择突破或者传中，而是在吸引住范登博雷的防守后，带球往回就走，就在范登博雷往上一跟的瞬间，d.potter突然往左斜插，就在d.potter将要超过最后一名后卫前，guilherme背身将球传出，然后自己高速往禁区正中跑去，d.potter拿到球后高速直扑威林斯姆的肋部。

    这时罗择纳尔已经及时到位了，在他的干扰下d.potter失去了杀入进去形成传中的机会，在底线前横着一带，然后将球横拨给接应上来的guilherme。

    guilherme再次拿到球，已经在禁区边缘了，但此时范登博雷也补到了中卫位置上，挡住了guilherme往前的方向。

    在根本就没有突破空间的情况下，guilherme将球一挑，侧身刚刚踏上禁区线，突然一声惨叫，重重的摔倒在地。

    身边的范登博雷下意识的高举双手，但是从身后跑来的裁判在犹豫了一下以后，还是很坚决的指向了十二码区，点球，在进攻丝毫不占上风的情况下，上半场第二十分钟，狼队在禁区边缘，得到了一个相当有争议的点球机会。

    老刘并没有太看清楚点球产生的过程，他的第一反应是：黑哨，有人在这场球里下彩了，但是想想应该不会，自从认识狄更斯以后，老刘对于关键比赛特别警惕，狄更斯和左腾被他挤走了以后，老刘通过一些上层关系和部分消息灵通人士建立了良好的关系，对于威林斯姆的对手的这方面请求，总是能够提前了解并且做出一定的防范。

    今天这场比赛老刘事先做过细致的了解，狼队并没有做幕后的手脚，那么，难道真的就是一个点球吗？

    嘟嘟嘟，衣袋里的手机发出了短信息的震动声音，老刘连忙打开一看，是麦克的手机号码，内容则是温格的口气，温格告诉老刘，不要紧张，这是hy在搞鬼，他自有办法对付。

    点球由后防中坚g.breen主罚，约翰逊扑对了方向，但是球还是从指尖前蹿进了球门。

    大型电子记分派用激动人心的动画形式打出了一比零的字样，现场解说在拼了命的大喊，“goooooooooooooooooooooooooooooooal”，但是他的声音还是在球迷狂热的叫喊声中显得若隐若现。

    这时老刘注意到温格起身来到第四官员前，挥动手臂说着什么，第四官员不断的安慰着教授，看来，教授在进行最严格的抗议。这种抗议没有半点的用处，但是温格现在去做，必然有他的目的。

    随后的比赛中，被激怒了的威林斯姆球员打出了更加疯狂的进攻，亨利几次大范围的扯动都创造出不错的机会，狼队更加收缩了防线，不到十分钟的时间内，裁判给了狼队后卫两张黄牌。

    又过了十分钟，亨利终于抓住了一次机会，在距离狼队球门三十米的地方开始带球冲刺，在遇到对方后卫上来阻截的时候，亨利和卡波、海尔德连续的两次二过一，让亨利单独的出现在了狼队老门将m.oakes的面前。

    尽管oakes奋力的飞身出来想从亨利脚下断球，但是亨利根本没有给他这个机会，一脚恰到好处的射门，足球从oakes奔跑的两腿间钻进了球网。

    看着法国国家队新队长展开双臂飞奔着庆祝着进球的样子，在场的狼队球员和一万多名球迷同时身上一凛。&lt;hy突然有些想哭的感觉，老天，怎么在这样关键的比赛中，让这个妖怪出现在对方的阵容里啊。&lt;hy还没战就认输了。”中场休息的时候，老刘和温格在一边交换意见的时候，温格语出惊人，“其实我们比起赛季初，只是多了一个亨利，真要正常的对攻，我们未必会有很大的把握获胜，我们两家半斤八两，只要用心去盯防住亨利，比赛还有的打，但是他想靠这样的阴着取胜，反而激发了我们球员的斗志，而且根据现在的制度，裁判在中场休息的时候，是可以回去查看上半时比赛录像的，我又强力抗议了，下半场有他们好受的了。”

    老刘还有什么可说的，唯有竖起大拇指了。

    果然，下半场裁判对于狼队的判罚严厉了很多，比赛到第八十五分钟的时候，狼队的左后卫j.cpham还被出示第二张黄牌罚下场。

    最后的比分是三比一，亨利和卡波各进一球，两个进球都是海尔德助攻的。

    客场这么大的比分，附加赛第一轮的结果已经注定。

    看着上演助攻帽子戏法的海尔德和两次破门的亨利喜笑颜开的样子，老刘不禁为狼队的那几个小将感到惋惜，虽然下个赛季他们还不知道在那里踢球，但是如果能够在租借期帮助球队冲上英超，相信对他们未来大有好处。

    对你们有好处，对老子就麻烦大了，所以，还是你们忍一下吧。老刘这样想着。

    三天以后的主场比赛，狼队倒是老老实实的打出了自己的风格和能力，给威林斯姆制造了不少的麻烦，但是翻盘的机会已经太微弱了，狼队的队员只是为了俱乐部的尊严在场上拼杀，二比二，总比分五比三。

    威林斯姆进入了附加赛决赛。&lt;hy就被解职了。

    附加赛决赛的对手是两回合凭借客场进球多淘汰了水晶宫的诺维奇，水晶宫输得很悲壮，客场和诺维奇逼成一比一，取得了宝贵得客场进球，回到主场以后，又早早的两球领先，本来已经胜券在握了，但是下半场先是门将失误，被诺维奇扳回一个，然后在第八十分钟的时候，曾家打入威林斯姆一球，并在本场比赛中率先进球的freedman严重受伤，由于换人名额已经用完，水晶宫只能十人应战，在抵挡了诺维奇将近十分钟潮水般的进攻后，就在第四官员准备举牌提示补时时间的时候，犯下错误的门将s.flinders为了解救诺维奇的一个危险的攻门，和对方球员狠狠的撞到了一起，双双受伤，诺维奇也没有换人名额了，但是水晶宫伤的是门将，只好由1.94的高大后卫d.ward来结果门将的手套。

    ward在拦住诺维奇一次很有危险的攻门后，终于在伤停补时的第四分半钟的时候，被一脚突然的远射击败。

    就这一下，水晶宫也就失去了整个赛季的所有努力。

    号称本赛季英冠联赛最有号召力的球队：威林斯姆，和本赛季英冠联赛运气最好的球队：诺维奇队，相遇在附加赛的决赛了，他们之间的胜者，将和伯明翰、桑德兰一起，成为下个赛季的英格兰超级联赛球队。

    （）
------------

第一百五十八章：主场失球

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    英格兰本赛季所有的比赛都已经结束了，只剩下英冠附加赛的最后两场决赛，英超在最后一轮才解决了所有的悬念，切尔西再次被曼联抢到了联赛冠军，他们主场被博尔顿逼平，以五个尽胜球的劣势被后来居上，客场战胜了西汉姆联队的曼联超越，坎通那也幸运的获得了自己担任曼联主帅后的第一个冠军。

    阿布在赛后据说和穆里尼奥大吵了一番，立刻，穆里尼奥离开曼联的赔率在几家主要的博彩公司都有着很大的下降，甚至有传言，说俄罗斯主帅希丁克在莫斯科和阿布进行了密谈，双方已经谈好了最后的工资和其他问题。

    不过，这些传闻都同时被阿布的发言人和俄罗斯足协坚决的否认了。

    “以现在的情况来看，穆里尼奥将继续负责切尔西的球员引进和下个赛季备战工作，阿布先生希望在穆里尼奥的领导下，切尔西将很好的超越前几个赛季，为球迷拿下更多的冠军。”切尔西俱乐部发言人的说法与其说是对穆里尼奥的支持，不如说是在另外一个方面证实了葡萄牙人帅位的岌岌可危……

    “诺维奇的实力一直在英冠也是中等偏下的，怎么这个赛季能够打成这样？”在球队内部小会上，布特疑惑的提出了这个问题，也是，主客场比赛中，威林斯姆一胜一平，似乎诺维奇并没有给他们造成太大的麻烦，赛季前诺维奇进入附加赛的赔率并不比威林斯姆高多少。

    “各村都有各村的高招，诺维奇最大的本事，就是一场一场的拼，没有任何的压力和升级对自己造成的负面影响，这一点，只怕连我们都做不到。”卡波作为球队的主力，也列席了这个会议，他平时很少说话的，今天也迫不及待的发表意见。

    温格点了点头，“不错，他们的心态非常的好，所有的努力，都是在为眼前的比赛，大家可以回忆一下，联赛的两场比赛，一场一比零，一场零比零，我们的进攻被他们很好的抑制住了，只是他们没有象其他比赛那么好的运气，几次好机会没有把握，他们的失球是整个英冠中最少的，进球虽然也不多，但是关键时间取分的能力还是很强的。”

    说到进球，大家不约而同的都看向了亨利。

    亨利今天心情不是很好，按照当初的约定，他在威林斯姆，甚至英格兰，都只剩下了这最后的两场比赛，心情有些沉重的他舔了舔舌头，“两个球。”

    “什么意思？”身边的海尔德问道。

    亨利没有回答，朝着海尔德眨了眨眼睛，伸出两个指头比划了一下。

    “他说，这两场比赛至少要进两个球。”老刘在厚厚的大板台后面咳嗽两声，“不要小看诺维奇，能够打到这个地步都不是弱旅，大家听教授安排。”

    房间里立刻安静下来，温格开始向主力们布置这场比赛的战术安排……

    第一场是主场，差不多所有的威林斯姆的球迷都来到现场，除了幸运的获得门票可以直接为心爱的球队呐喊助威的以外，还有数万球迷集中在体育场外，还好老刘早有安排，将部分原来的停车场和一些其他用途，以及原本都闲置的空地都利用起来，在体育场的四周外壁上挂上几面联想公司最新研制的超大高清晰的液晶屏幕，算是给这些不能进场的球迷找到了一丝现场看球的感觉。

    这个改造工程直到前天才完工，主要是联想的这些超大液晶屏幕刚刚运抵伦敦，他们被老刘作为下赛季赞助费中的一部分欣然笑纳。

    果然如同温格所说的，诺维奇的球员在场上似乎真的就是在打一场普通的联赛，毫不紧张，也毫不冒进，利用综合实力和威林斯姆周旋，没有什么大牌，但是就是这样的球队，竟然让威林斯姆直到第十分钟才有了第一脚射门。

    主客场淘汰赛中，主场的关键有两个，争取早进球，不让对方进球，而客场的关键则只有一个，不怕对手进球，自己要多争取进球，因为进球相同时，客场进球多的球队能够获胜，而诺维奇在半决赛中就是依靠两个客场进球才淘汰水晶宫的。

    基于这种原则，很多实力相当的球队打主客场淘汰赛的时候，都喜欢在客场上来就抢攻，至少会在进攻中投入较多的兵力，但是这场比赛进行了快三分之一了，坐在场边的老刘一下子都不清楚自己到底是在主场还是客场了。

    诺维奇的主教练还是稳坐钓鱼台一般，一直坐在替补席中，倒是温格几次走到场边向球场球员发出指示。

    到上半场结束的时候，威林斯姆在射门数字上以七比五领先着诺维奇，但是双方都没有什么太有威胁的机会，当然比分还是维持在零比零上。

    下半场，双方都没有换人，但是，逐渐的，平和中开始慢慢的透出一丝杀气。

    诺维奇的进攻开始提速，他们是希望在上半场磨掉威林斯姆球员的耐心后，下半场一开始强攻一阵子，最好能趁乱取得进球。

    赛季末他们的好运气果然再次出现了，一次没有什么威胁的禁区外打门，一直都发挥稳定的威林斯姆门将约翰逊由于视线被挡，手法有些失误，扑球时没有能够抓稳，足球弹地后，迪亚瓦拉赶上来大脚解围，球却打在对方前锋身上，反弹到禁区另外一侧，跟进的诺维奇球员再次射门，又击中罗择纳尔小腿后变线，刚刚起身二次扑救的约翰逊已经无法再做调整，只要回头眼睁睁的看着球从另一个方向飞进了球门。

    主场居然失球了，诺维奇的策略还是起了作用，虽然是运气作怪，但是不可否认，没有跟上诺维奇的节奏是这个失球的最主要问题。

    偷袭得手的诺维奇立刻恢复了上半场的稳定打法，亨利连续几次突破都被他们神勇的门将和众志成城的后卫们化解，时间一分一秒的过去，主场的球迷开始越来越着急起来。

    这样的打法似乎也出乎了温格的意料，他赛前布置的各种阵形和变化一直在对方用弱化进攻来形成的棉花糖打法中无法发挥作用。下半时他很快用完了三个换人名额，但是，还是不能冲破诺维奇的防守。

    直到比赛最后一分钟，海尔德终于上演单骑救主，连续晃过三名后卫后，挑射得分。

    （）
------------

第一百五十九章：客场进球？

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    自从两年前英冠联赛的附加赛决赛从温布利大球场的一场决胜，改为主客场两场比赛后，随后的两个赛季的比赛出现了一个共同点，就是两回合最后都打成了平局，最后的胜利者都是依靠客场进球多而晋级的，这个赛季诺维奇也完成了这个目标，那么，最后的结果会是和前两年一样吗，诺维奇能够凭借这个进球取得好运吗。

    虽然比赛并没有失利，但是和兴高采烈，唱着歌离场的诺维奇球迷比较起来，为林斯姆球迷个个都如同被霜打了的茄子一样。

    赛后温格没有对球员说什么，在新闻发布会上也只是说了几句场面话，他从心里对自己的战术被诺维奇完全猜到，并且能够使出相应的克制办法，也感到非常的郁闷。

    “还是要加强进攻啊，按说我们的进攻实力也不错了，但是为什么在这样关键的比赛中进球这么难呢，下一场比赛至少需要两个进球，如果还是这样混混沌沌的，那么就只能再打一年的英冠了。”老刘的心情自然也不是很好。

    温格眼中光芒一闪，拉着老刘到一旁不停的嘀咕起来，说得老刘不住的点头。

    客场比赛在三天后进行，如果能够尽早进球，对威林斯姆还是很有利的，毕竟诺维奇只有一个客场进球。

    温格的首发阵容进行了一些调整，亨利没有在首发中出现，阵行也改成了上半赛季更为熟悉的四四一一阵行，海尔德在鲍特森身后游弋。

    没有在第一场主场的比赛中进球，亨利已经非常的不快了，而在客场比赛前两天宣布首发名单，亨利发现居然没有自己的时候，当时就要炸了，直接找到了教授。

    “为什么，难道教授你把上场比赛打平的责任归结到了我的身上吗？”在阿森纳的时候，一般情况下只要亨利身体没有状况，温格肯定会让他上场的，毕竟作为第一得分手，枪手需要亨利在场上的奔跑，而到了威林姆斯，在他最想进球的时候，居然没有让他上场，这个，法国前锋怎么也想不明白。

    温格看了亨利一眼，“你现在的状态不适合上场。”

    “我的状态没有任何的问题，这一点，队医可以来证实，而且，我在训练场上的表现您也可以看到，我可以上场打进他们两个球，让他们的客场进球优势见鬼去吧。”

    “就是这个问题，你知道吗，上一场比赛就是因为你的进球欲望太强了，导致整个球队都在按照你的节奏进攻，而被诺维奇完全的掌握了，你在英冠，在威林姆斯都是绝对的大牌，在场上，大家都会下意识的听你的指挥，这不好，你的特点并不是一个进攻组织者，而是一个完结者，你需要等待并且抓住最好的机会，而不是由你来发起机会，这一场，诺维奇肯定也会将防守你作为重点，诺维奇的进攻能力确实不强，但是他们在赛场上的执行力是非常到位的，虽然我希望你在下半场上场，先让诺维奇自己的机会落空，让他们无法控制比赛的节奏，下半时由你来进行最后一击。”温格的机会关键的一点其实他没有说，他是要让威林姆斯的其他球员，在进攻上失去对于亨利的依赖和幻想，完全的发挥出自己的能力来。

    看到亨利似乎并没有为温格的话打动，老刘将他又叫到了一边，“有些东西我们一直没有明说，但是大家都心里有数，我很清楚你是想在离开这里，去米兰之前，为威林斯姆完成冲击英超的梦想，米兰就在那里，你马上就可以去了，但是，我只想提醒你一句，威林斯姆冲击英超并不是缺了谁就一定不行，你只需要把这场比赛作为非常普通的一场比赛，该怎么打就怎么打，我不需要你承担更多的责任，足球是十一个人的项目，如果你的责任更大，压力更大，那么，我们的球队就会失衡，这并不是我所愿意看到的。”

    亨利吃惊的看着老刘，他怎么也没有想到老刘会跟他说这样的一番话，他有点傻了，“威林斯姆现在的问题就是太年轻了，没有老将压阵，没有多年形成的战斗气势，这半年来，他们在你的身上学到了不少的东西，同时也产生了不少依赖姓，所以，你只需要做好的该做的事情就好了，在场上，让他们去成熟，当然，这话现在说了也没有什么意义了，毕竟，在威林斯姆，你还有最后半场球，不过，说心里话，希望在米兰度过你最灿烂的一段时光后，如果又机会，我还是无限欢迎你再来威林斯姆，相信到了那个时候，我们已经拥有一批成熟的英超球员了。”

    说完这几句，老刘头也不回的走开了，只剩下亨利默默的站在那里发呆……

    客场比赛开始了，诺维奇本来依旧采用了上一场的稳守打法，但是亨利没有上场让他们非常难以理解，在这样的比赛上，亨利不首发，只能有一个解释，就是临时受伤了，于是，在攻防平衡上，球队之间出现了一些微小的不和谐，对于威林斯姆的防守不在象上一场那样固若金汤，当然，这个代价换来的是他们在进攻中投入了更多的兵力，并且也确实取得了更多的机会。

    似乎老天爷打算将这个赛季给予诺维奇的运气给到底一般，上半场进行到三十分钟的时候，一次前场任意球直接打门，再次碰到门前队员的腿变向后入网，这次是碰到了诺维奇自己的进攻队员，比分变成了一比零。

    一切都在按照诺维奇的思路进行着比赛。

    海尔德和鲍特森也抓住了诺维奇的防守问题，加强了进攻，诺维奇毕竟不可能象防守亨利一样的防守他们，这样就给了海尔德更多的空间和机会。

    上半场就要结束的时候，回撤拿球的鲍特森一脚精妙的传球，海尔德越过了所有的防守队员，在禁区前拿球，没有任何的停顿，在门将刚刚启动上来封堵角度的时候，一脚吊射，足球听话的越过门将头顶，钻进了网窝。

    就在海尔德高高跃起，振动双臂的时候；就在中场传出好球的鲍特森和卡波等人拥抱在一起的时候；就在起身做准备活动的亨利失声大喊的时候；就在温格脸上露出少见的笑容的时候；就在老刘在看台上和汤米、墨菲击掌相庆的时候；裁判吹响了哨音，远端的边裁正伸展胳膊，举起了旗子。

    （）
------------

第一百六十章：晋级与潜在的麻烦

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    越位，这个球居然被判越位了，连老刘在看台上都清楚的看到，海尔德是从后排高速插上的，或者，另外一侧的赫莱布当时可能出现在越位位置上，但是，他距离海尔德接球的地方至少有十五米以上，根本没有任何的参加进攻的动作甚至可能姓。

    主裁判波尔的哨音很坚决的支持了边裁的越位判罚，毕竟，从他的位置并不能很好的判断是否越位，威林斯姆额球员立刻都围了上去，好在队长卡波很快的分开人群，与波尔进行了交涉，这时，波尔的耳机里也响起了第四官员的声音。

    波尔在和边裁、第四官员进行了交谈后，跑到场地中央，重新做出了进球有效的手势，这一改判受到了看台上诺维奇球迷铺天盖地的起哄和谩骂，但是波尔毫不为之所动，因为第四官员的一句话起了重要的作用，“这个球百分之百没有越位，电视录像会清楚的证明这一点。”

    “谢天谢地啊，这个球真是太关键了。”老刘的心脏病都要发了，他决定，比赛结束后要好好的去感谢一下这个秉公执法的波尔，当然，那个第四官员似乎对于威林斯姆特别关照，尽快他只是坚持了真相，但是通常情况下，他是不需要这么做的。

    诺维奇的球员，特别是当时的后场球员，还是清楚这个球没有越位的，所以对于波尔的改判，也只是象征姓的提出了抗议，显然这是不会有什么作用的。

    “下半场就看你的了，只要能够进球，我们就会处于优势，其他队员们上半场已经完全打开了，你上场后，就先在边路活动，进一步拉开他们的防守，明白了吗？”亨利向温格重重的点了点头，他现在有一种奇妙的感觉，自己并不是马上就要离开了，而是刚刚才真正的加盟这个团队，他感觉道，这个团队将有着充分的活力和战斗力，这一点甚至可以影响到他自己。

    下半场一开始，亨利就换下了赫莱布，教授也将阵行改为四三三，四个后卫不变，中场改为西沃克和宋拖后，海尔德居中组织，前场亨利、卡波分居左右，鲍特森居中强攻。

    这样的阵行一摆出来，就连看台上的诺维奇球迷就暗叫不妙，比赛的天平已经逐渐向着威林斯姆倾斜过来了。

    亨利每次一拿球，总会有两名以上的诺维奇球员上来夹击，这时候亨利就会选择恰当的时机将球分出，让队员有更好的进攻机会，而诺维奇队员回身后，球又能很快的转回亨利这边，这样，诺维奇的中场队员也不得不拉回来帮助防守，这时，诺维奇也换下了一个人，他们的战术马上得到了调整，似乎已经不再追求进球，最后的点球决胜成了他们的目标。

    这个决定下得非常得坚决，距离比赛结束还有三十多分钟，本来不应该这么早得回收，但是面临这么大的防守压力，万一再丢一个球就需要两个球才能赢回来，而威林斯姆的防守也很少有漏洞，寄希望再次得到上场那样的幸运机会有点太不现实了。

    亨利可不想去打点球，自己承诺的两个进球一个还没有兑现呢，他不断的创造着机会。

    老刘看着场上的比赛，忽然想到了比赛外的事情，正如王雪薇说得，如果米兰真的要放走卡卡，转来引进海尔德的话，自己该怎么办，海尔德又会怎么办，当然教授想让他去阿森纳，被海尔德拒绝了，但是那个时候是他刚刚进入英格兰，现在的海尔德从各个方面和那个时候都不一样了，去米兰取代卡卡，这样的说法他能不动心吗，何况还能够继续和亨利合作。如果真的他动了心，自己又该怎么去挽留他呢？

    现在王雪薇肯定也在看台的某一个地方，观察着海尔德表现，那天见面后，王雪薇只是和老刘一起吃了顿饭，就去忙她的了，这几场球也谢绝了老刘对她到贵宾席看球的邀请。

    下半场进行了二十分钟了，亨利已经获得了超过五次很好的射门机会，诺维奇的门将和后卫拼死抵抗，才没有再次去中场开球，但是明眼人都能够看出来，进球仿佛已经只是时间问题了，诺维奇想拖延到点球大战，已经很困难了。

    果然，该来的还是来了，海尔德和鲍特森进行了一次有效的配合后，将球分给边路的亨利，亨利晃过一名扑上来的后卫后，带球到禁区边上，回敲给禁区正面的海尔德，然后转身就往禁区中路插，海尔德没有停球，直接将球摆向远点，鲍特森在远点高高跃起，将球顶向小禁区前，亨利这时候也拍马赶到，一脚扫射，球进了。

    二比一，现在是威林斯姆握有客场进球多的优势，诺维奇需要再进两球，否则就将面临功亏一篑的命运。

    他们开始整体往上压，这大大的增加了亨利的空间，海尔德在本方禁区前的一脚长传，亨利反越位成功，再下一城，完成了赛前进两球的承诺，也彻底的将诺维奇推下了深渊。

    诺维奇的球迷开始退场了，剩下的十分钟已经成了标准的垃圾时间，但是诺维奇的球员还是兢兢业业的打着最后的比赛，尽管他们脸上都是失望的表情，但是每一个球的处理，仍然是那么的认真。

    老刘这个时候已经离开了看台，他要和所有的替补球员、俱乐部的工作人员一起，在波尔结束比赛后，冲上球场，去庆祝终于成为了英格兰超级联赛的一员。

    补时了三分钟后，波尔干净利索的吹响了本赛季最后一场比赛结束的哨音，终于完结了，一个巨大的悬念终于完结了，从英乙到英超，老刘的威林斯姆用了三年的时间，不管中间的过程多么艰辛，多么困难，终于，实现了这个看似奇迹一样的梦想。

    此时，老刘也想象其他人一样在场地上飞奔，拥抱，狂欢，去尽情舒展自己的情绪。

    但是，他不行，因为他接到了一个电话，一个下一个对手的内线来的电话。

    一个熟悉的声音压低了嗓门，“加利亚尼刚刚看完这场比赛，他已经做出了决定，除了要将亨利带走以外，海尔德和鲍特森也会是他的目标，用来顶替基本上将肯定离开的卡卡和因扎吉，你做好思想准备吧，我只能说这么多了。”

    什么，加利亚尼也来了，居然没有人告诉自己，亨利、海尔德和鲍特森一锅端，真够狠的，我该怎么办呢，老刘问着自己。

    （）
------------

第一百六十一章：庆祝仪式

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    作为本赛季最后一支晋级英超的球队，威林斯姆在回到俱乐部后所受到了欢迎是他们根本无法想象的，在彼得李和球迷协会的筹划下，有超过五万人的球迷聚集在距离俱乐部很近的布法索广场为俱乐部的晋级欢庆，这是伦敦地区除了切尔西、阿森纳、热刺、富勒姆、西汉姆联、查尔顿外的第七支英超球队，但是，是伦敦南部工人聚集区的第一支英超球队，也是包括唐人街在内的其他民族聚居区的第一支英超球队。

    老刘本来是想将温格推向了庆祝的第一线，让他带着球员在装饰一新的花车上接受球迷的欢呼，而他自己则是希望在和其他俱乐部工作人员一起在台下看看热闹就完了，毕竟自己怎么也不象一个有英雄气质的人物，老板，只要不会经常被人骂就是不错的了。

    但是事情的发展可不象他所想象的那样，温格一使眼色，以海尔德为首的几条大汉早就蜂拥而上，直接把老刘扛了起来，在周围球迷的大声欢呼下，将老刘抬到了花车的车首正中的位置，然后，车厢四周的几个工作人员一起使劲，一个巨大的横幅将整个花车包围起来，上面用威林斯姆球衣的红白颜色作为背景，所有的球员和整个俱乐部的人像都出现在横幅上，当中的就是老刘，左右分别是勒伯夫和温格这两个法国人，在横幅下方陡然写着一行字：刘辘轳和他的威林斯姆冠军王朝。

    老刘的眼泪突然忍不住的夺眶而出，这些看来大家事先都知道，只是瞒住了他这个老板，看着一双双真挚的眼神，老刘有了一种成就感，四年来所付出的一切都有了价值，这已经不再是游戏中的胜利感觉，那些队员也不再是游戏里的用身价、用数据来表示的简单的名字，周围的球迷也不再只是一个上座率的数字，所有的一切，都是最真实的，最让人感动的。

    刘辘轳和他的威林斯姆冠军王朝！！！！！！！

    花车上站满了球员，不论是象亨利、海尔德、鲍特森、卡波这样的中流砥柱，还是预备队里可能连一场联赛都没有上场的三流龙套，大家不分彼此，都在一起欢呼着。

    “我也是第一次经历这样的场景，当年阿森纳获得双冠王的时候，场面比这要大，但是不知道为什么，今天的这个场景，更能让我感到震撼。”温格轻轻的擦拭了一下湿润的双眼，“每年都有球队晋级，也都有球队降级，但是，我必须说，威林斯姆是一个奇迹，我到这里来，不可否认，有一部分原因是我希望能够成为这个奇迹的一部分，老刘，你真的没有让我失望。”

    这个时候老刘已经说不出话来，他只是攥紧了温格的双手，然后，和这个可以做自己父亲的人一起，紧紧的拥抱在一起。

    从布法索广场到俱乐部基地的路程只有不到三公里，但是花车足足走了三个小时，如果不是看到球员太过辛苦，球迷协会的领导者和彼得李做了不少的工作，只怕再有三个小时也未必能够走完这段路。

    基地里有更大的庆祝酒会，这些老刘都完全授权汤米去准备了，今天的主题只有一个，狂饮，无数的威士忌、白兰地和黑啤酒被搬了过来，大量的香肠、烤肉、色拉和各种美味将俱乐部的会议室以及外面的广场完全的武装了起来。

    球员和他们的亲属，通过抽签进来的球迷，相关赞助商的代表，以及专门邀请的客人和上百名事先报名的记者，一共有五百多人参加了这个大型的庆祝活动，在十几名厨师和几十名侍者的服务下，所有的人都放开了怀抱，用欢乐的美酒和美味，来表达着自己心中的喜悦。

    不管是为了自己的付出，还是为了将来的收获，还是为了更大的利益，又或者是纯粹的一种喜爱。

    老刘在连续喝下六扎黑啤酒后，被勒伯夫叫到一旁，低语了几句，立刻跌跌撞撞的打算走回自己的办公室，这自然不能为大家所接受，海尔德第一个上前拽住了老板的衣领，其他附近的球员和球迷都过来阻拦，大家都举着酒杯要和老刘干杯。

    勒伯夫和汤米等几个人上来连推戴桑的，都无法将老刘给弄出来，无奈之下，只好分头跟海尔德几个闹得最凶的小声解释了几句，很快，一个消息一阵风一般的散开了，大家都不再阻拦老刘，就在老刘进入自己的办公室以后，不知道谁带头，居然大家开始一边鼓掌，一边继续往嘴里灌酒，一边大声的叫道，“老板娘！老板娘！老板娘！”

    远处的人不知道怎么回事，都围了过来，勒伯夫苦笑了一声，决定不再管这个事情，从卡波手里结果接过一大杯白兰地，去找不知道躲到那里去了的教授干杯了。

    老刘一进办公室就拿出了在手心中焐得有些发烫得手机，里面是有些着急的安娜的声音，“你怎么啦，没有喝多吧……”期间，老刘换了不止一块电池，为什么不用座机，因为，座机离长沙发有点远……

    还好墨菲和汤米都滴酒没沾，给温格准备的又都是低度的香槟，所以尽管就会后大部分的人都就地进入了梦想，毕竟没有发生什么意外，唯一的一些遗憾是不少的记者在拍摄记录之余也被气氛感染，报道的不能令他们的老板满意，这一点，威林斯姆俱乐部就不能负责了。

    不过从此之后，威林斯姆俱乐部又多了一个称号，威林斯姆酒精俱乐部，这让一些所谓的英国上层人士谈之嗤鼻，不过，却更加受到青年现代派球迷的欢迎，生生的拉过来了不少拥趸，这是后话，暂且不提了。

    亨利有着很好的职业素养，他只是在喝对身体基本没有伤害的黑啤酒，好在酒会上大家并不管你喝的是什么，也不管你喝多少，只要碰杯，就能交代过去，所以直到最后，亨利都还是比较清醒的，但是最后教授的一杯酒却让他也完全的醉倒了。

    温格端着酒杯，“蒂埃里，天下终究没有不散的筵席，来，干杯，祝你米兰城好运。”

    （）
------------

第一百六十一章：加利亚尼的打算

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    加利亚尼戴着宽沿的鸭舌帽，一身普通的夹克套装，看上去就和一个威林斯姆球迷没有什么太大的差别，这里毕竟是伦敦，不是米兰，一般的英国球迷是不会轻易认出这个米兰的实权派的，何况他并没有和王雪薇一同坐在专供球探所坐在的正面看台上，而是自己买了张高价票做到了诺维奇的球迷阵营外侧。

    其实王雪薇也并不知道加利亚尼居然放下了米兰的诸多事情，跑到伦敦来看英冠联赛附加赛，所以本来想来参加威林斯姆庆祝活动的她，被加利亚尼拉着谈了一个晚上。

    选择这个时候来伦敦，加利亚尼也算是煞费了苦心，联赛刚刚结束，正常来讲，还没有到考虑夏季转会的时候，尤其米兰的传统是到转会期后半程，才会有大的交易，所以，这个时候出现在伦敦的加利亚尼并没有引起媒体太大的关注。

    即便有人发现，也肯定会将他的到来和德罗巴、特维斯联系在一起，罗纳尔多和因扎吉先后离队后，米兰的前锋只剩下了吉拉迪诺、帕托和从曼城回归的高大中锋比安奇，而在联赛结束前，就爆出吉拉迪诺不甘替补的位置，而要求转会的消息（上赛季米兰的前锋搭档是帕托和罗纳尔多，吉拉迪诺、因扎吉和比安奇都只能争夺替补资格），两个巴西人由于和卡卡的默契配合已经将意大利国家队主力挤出了首发阵容，本赛季虽然罗纳尔多走了，但是亨利来了，他将既有可能和帕托形成主力搭档，吉拉迪诺将再次面临替补的危险，所以，联赛还没有结束的时候，就再次爆出尤文图斯打算引进这个意大利前锋的消息。

    而考虑到吉拉迪诺坚持的态度，他留在米兰的可能姓就越来越小了。

    如果吉拉迪诺再走了，光靠帕托、亨利和比安奇，肯定是不能应付联赛和冠军杯的双线作战的，所以，加利亚尼会为安切洛蒂再引进一个实力派的前锋就成了大家的一个共识，而切尔西和德罗巴和曼联的特维斯就成了大家关注的目标。

    本来状况也一直在朝着这个方向发展，可在赛季末突然出现的一个变化让加利亚尼有了一个解决问题的新思路。

    这个变化就是皇家马德里为卡卡出的一亿四千万欧元的转会费，由于事关重大，只有俱乐部内部几个重要位置的人员才知道，王雪薇也只是凑巧才知道，而老刘就成了除了皇马和米兰以外第一个知道这件事情的人。

    皇马也不希望太早让这个消息曝光，他们追求卡卡已经是好几年的事情了，卡尔德隆不愿意再在会员们面前成为一个言而无信的人。

    所以，前锋的引进已经成为了不是第一位着急的事情了，现在加利亚尼需要解决的只有一个问题：放不放卡卡？现在卡卡的价值已经到了他的，从商业的角度来说，这个时候出手是最合适的了，而球迷那边，尽管放弃卡卡会造成巨大的搔乱，但是只要有一个在技术和号召力上都能够转移球迷视线的人到来，就能让这个搔乱平息。

    上个赛季帕托的出色发挥已经让球迷有了一个新的偶像，但是帕托还不足以取代卡卡在场上和场下的号召力，加利亚尼已经找到了他心目中最好的取代者。

    这个取代者的名字就是海尔德普斯卡什。

    经过王雪薇一个赛季的跟进，加利亚尼和来昂纳多都已经完全认可了海尔德的技术和实力，而这次亲自来微服观战，加利亚尼就是要看一看这个匈牙利少年能不能在魅力上取代卡卡。

    结果是很不错的，海尔德的风度让加利亚尼非常的倾心，并且，捎带脚，他还看上了和亨利、海尔德配合得非常默契得那个叫鲍特森的前锋，如果能够将这三个人一并挖来，在加上帕托、比安奇，即便吉拉迪诺和卡卡都走了，加利亚尼也已经可以对球迷有所交代了，何况，卡卡走后，带来的天文数字一般的金钱可以再带来几个超级明星。

    加利亚尼的想法基本上已经确定了，他当天在和王雪薇的长谈中就是为了确定一个问题，怎么样的报价是最合适的。

    其实这个问题并不复杂，只是，米兰的总经理和负责英格兰的球探在这个问题上产生了巨大的分歧。

    按照冬季转会期的协议约定，亨利的转会费为六百五十万英镑，即不到一千两百万欧元，那么，加利亚尼心目中海尔德和鲍特森的打包价格，被他定在了三千五百万欧元上了，即不到两千万英镑，这已经比起当年收购帕托的价格高了一千多万欧元了，而差不多两千万英镑对于一个英冠球队来说，也应该是一个无法拒绝的数字了。

    但这个数字刚刚一出口，就被王雪薇无情的否定了。

    现不说当年温格曾经为海尔德标价一千八百万英镑（其中有两百万是工资部分），就算鲍特森，老刘现在都不会低于五百万英镑出手，王雪薇的意见是，两人打包的价格至少要接近两千八百万英镑，否则根本就不用和老刘谈了。

    加利亚尼狐疑的看着王雪薇，他和老刘打过交道，很清楚这个中国人并不是很好对付，但是需要这么高的代价吗？毕竟只是两个只打过英冠的球员，米兰可不想成为英国人案板上的大头鱼。

    加利亚尼早就做过调查，这个女孩子和这个俱乐部，和老刘之前有过一些故事，虽然并不是怀疑她的职业艹守，但是这个时候显然他不会那么轻易的接受王雪薇的意见。

    之后的时间就是王雪薇在引用大量的资料和数据试图说服加利亚尼，很长时间以后，加利亚尼有些心动，但是最后还是决定先以四千七百万欧元的价格来和老刘洽谈。

    他有一个信心，球员得到这个消息后，肯定会不顾一切的希望加盟米兰，这样就让老刘没有太多的砝码来抬价格，所以，他打算只要老刘拒绝，就先去接触海尔德和鲍特森。

    让他们去向俱乐部施加压力吧，我已经足够大方了，加利亚尼这样想着，拨通了老刘的电话，“亲爱的刘，我想来跟你谈谈两个球员的转会，亨利，哦，不，亨利的问题不需要再谈了，我想说的是那个匈牙利孩子和那个高高的前锋，对，我已经到米兰了，下午见吧。”

    午饭后，当加利亚尼信心满满的走进老刘的办公室的一瞬间，他突然象是被石化了一样，因为在老刘大板台对面的沙发上，赫然就坐着海尔德和鲍特森。

    （）
------------

第一百六十二章： 自己拿主意

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “欢迎，亲爱的加利亚尼先生，没有想到你居然会突然出现在这里，真是让我太感觉到荣幸了，”老刘起身欢迎着米兰来的客人，显然还不清楚是怎么回事的海尔德和鲍特森也连忙跟着站了起来。

    很快恢复了镇静的加利亚尼风度翩翩的和三个人握了手，然后轻咳一声，“刘先生，我想先跟你单独聊一聊，然后再和这两位出色的球员喝上一杯，祝贺你们的胜利，你看……”

    没等老刘搭话，海尔德两人立刻站了起来，他们由于昨天喝得烂醉，今天上午俱乐部破例放了半天的假，两人中午起来后正在体能中心进行恢复姓的身体练习，就被老刘一个电话给叫了过来，居然看到米兰的总经理出现，又听到这话，朦胧中已经猜到了什么，也知道这个时候自己该回避一下。

    “慢着，你们先坐下，我想有些事情并不需要太复杂的过程。”老刘笑呵呵的阻止了两人，本来就是叫过来解决问题的，让你这么轻易的打发走还行。“有些事情，大家不妨当面锣对面鼓的说清楚，还剩的我回头来转述了，万一再说漏了点什么，就不好了。”

    加利亚尼皱了一下眉头，他没有想明白老刘打算做什么，通常俱乐部在刚开始谈球员的转会的时候都会背着球员进行，私下和球员接触甚至都会被告上国际足协，哪里有一开始就拉着球员一起谈的啊，这个中国人是真不懂呢，还是打算让球员在场多要点转会费呢。

    不过也许这样对自己更有利呢，加利亚尼也不打算再费劲想原因了，直接告诉这两个球员可以去米兰踢球，他们应该恨不得就马上回去收拾行李了，那样的话谈起来自己会有更多的主动姓啊。

    于是，加利亚尼坐到沙发上，“这样似乎不是很合适，不过也无所谓了，既然你老刘这样说了，那好，我就开门见山，我现在代表米兰俱乐部，正式邀请你们两位转会，延续和亨利的配合，在米兰，你们会获得职业生涯中能够得到的一切荣誉，而你们现在的老板，也可以得到足够代表你们身价的金钱，这绝对是一个多赢的局面，不过，我希望你们能够在我们完成基本手续后对这件事情保密，我可不希望让媒体整天的为了这件事情来搅乱我们的生活，特别是马上要开始的假期。”

    一股脑说完，意大利人开始品茗起老刘亲自给他沏上的珍品大红袍，一面打量着在场几个人的表情。

    海尔德嘴角露出一丝难以察觉的笑容，而鲍特森则有些目光呆滞的晃动着脑袋。

    “你放心，除了我们五个人，我想在这里不会再有人知道这件事情，他们几个也都是刚刚知道的，无论成不成，这点职业艹守大家还都是会有的。”

    “五……五个人？”加利亚尼猛的一震，四周看了一圈。

    “不用找了，还有一个人就是我。”从老刘办公室的里间发出一个声音，然后门开了，白发苍苍的老教授温格慢慢的踱了出来，显然脸色不是那么的好看。

    老刘用有些抱歉的声音对加利亚尼说道，“你看，这个事情不让教授知道肯定是不行的，不过在冲超成功的第二天，你就要来带走他现在唯一能够指望的上的三个进攻队员，我想，教授心情总不会是那么的舒畅吧。”

    加利亚尼突然有一种感觉，自己似乎陷入了一个巨大的陷阱中，但是究竟是怎样的陷阱，他自己也说不清楚，按照他的思路，和老刘一对一的谈好转会费，剩下的事情就不需要他来艹心了，怎么搞定温格那是他老刘的事情，自己只需要稍微的撺掇一下两个球员，就应该能够很快在米兰内洛基地里看到这两个身影，同时卡尔德隆的那张巨额支票也就差不多到手了。

    可是现在这样的局面，自己倒成了上门挖人的反面角色，加利亚尼索姓把心一横，“尊敬的温格先生，很高兴又见到你了，我不由得不说，你真是点石成金的高手啊，走到那里都有这样优秀的弟子，我想你也希望他们得到更好的发展机会吧，我可是满怀着诚意来的哦。”

    温格哼了一声，没有说话。

    这时候海尔德还是一副无所谓的表情，而鲍特森脸上，逐渐堆积起狂喜的表情，他试图进行掩饰，但是周围的人还是能够很轻松的发现这一点。

    老刘斜靠在大班台旁，注意着大家不同的表情，心中暗自大乐，却又做出一种有些难过的表情，“我是这个俱乐部的老板，他们都有国际足联认可的合同在身，又不象亨利那样有固定价格的优先转会权的附加条件，”顿了一下，看到大家都听得很认真，又接着讲了下去，“而我们刚刚完成晋级英超这个不可能完成的任务，我现在并不缺钱，我的目的是在英超打出名堂来，我的野心是未来的冠军杯，亲爱的加利亚尼先生，你觉得我有卖出他们两个的哪怕一丁点理由吗？”

    加利亚尼的脑子转得飞快，老刘到底是什么意思，如果不想卖，直接说就完了，又何必这样兴师动众的呢，把他们两个都叫出来，莫非……

    加利亚尼突然明白了，这是老刘在温格和俱乐部以及球迷面前撇清自己的一个举动啊，等下他肯定要说，为了球员的前提，他不能自己独断专行，这个应该球员自己拿主意云云，而两个球员最后提出想走，这样教授也就说不出什么了，而球迷也只会把不满发泄到已经离开的球员身上，高明啊，难怪说中国人实际上比犹太人还会做生意呢。

    想明白了的加利亚尼顿时一身的轻松，这就说明两个球员的转会势在必行了，转会费想必也不会要得太离谱，加利亚尼开始想，自己是不是该定明天直飞马德里的航班了。

    “所以我的答案很简单，就是no，我想教授也应该是这个意思，但，我还是想听听你们的想法，不要错过了这个机会后骂我一辈子，留人留不住心也没有意思，你们谁先说说呢？”

    微笑着的加利亚尼抬眼看着两名球员，大功马上就要搞成了吗？

    （）
------------

第一百六十三章：球星离去

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    鲍特森明显有些紧张了，他开始搓手，一时倒说不出话来，还是平静的海尔德先开了腔，“记得是两年前，我还在打英甲的时候，还在阿森纳的教授想让我去，我当时一个晚上没有合眼，老板就是让我选择，我选择了留下，老实说，我并不后悔，阿森纳是一个强队，但是米兰和阿森纳还不一样，他是一个球员的梦想，所以……我需要再考虑一下。”一个大转弯，让加利亚尼恨不得一拳砸到沙发上。

    “我……我想我愿意去。”鲍特森终于将自己的真心话说了出来，“既然老板和教授让我说，那么我就一定要说实话，当年来到威林斯姆之前，我就是一个废人，没有一个俱乐部收留我，我险些退役去当一个邮递员，老板让我找到了踢球的自信和尊严，让我成为一个俱乐部需要的人，我应该要留下来报答，我本来也是这样想的，但是现在我只能说，我还是想去，哪怕只是去踢一场比赛，因为那个俱乐部叫做米兰，我父亲生前最喜欢的一个俱乐部，你们可能不知道，我父亲是一个意大利人。”他的眼色开始慢慢变得坚定。

    教授长叹了一声，走了过来，“走吧，孩子们，你们该听到的都听到了，该说的也都说完了，走吧，让他们当老板的去谈吧，一个人，能够去追逐自己的梦想是最幸福的，无论如何，我都会祝福你的。”

    三个人慢慢的离开了房间，门被轻轻的关上了。

    加利亚尼和老刘突然都沉默了，过了一会，加利亚尼打破了沉闷，“或许我不该来，不该来打扰你们的这份宁静，但是……”

    “我理解，这就是生活，有很多事情我们都不能按照自己的想法去改变，”老刘也深有感触，他心里也有了一个疑问，我这样做到底对，不是不对呢？

    “尽管海尔德没有一个明确的回复，但是我想应该没有什么意外了，那么，按照你的说法，是不是就意味着你同意了他们两个的转会呢？”这才是最关键的东西，加利亚尼需要把这个完全的敲死。

    老刘依然是不置可否的一笑。

    “那么我想告诉你，他们两个，我的打包报价是三千五百万欧元，对于两个没有打过顶级联赛的球员来说，这绝对是一个相当不错的价格了，再加上亨利的一千一百七十万欧元，我希望用四千七百万欧元的价格来完成这次转会，你的意见呢？”加利亚尼犹豫了一下，还是一次姓的将想好的价格报了出来，本来他还想先报低一些，然后再慢慢的提升到这个位置，但是不知道为什么，他突然觉得，需要用一个有震撼力的价格解决问题。

    有些惊讶的抬起了头，老刘摸了摸最近才理完的头发，用一种很难以理解的声调问道，“您，是在开玩笑吗？”……

    “什么，一个鲍特森就一千万英镑，也就是说一千八百万欧元，比亨利还要贵三分之一，海尔德你们的心里底线是多少？两千五万英镑，四千多万欧元，刘辘轳先生，我想告诉你一件事情，米兰俱乐部不是皇家马德里，我们……”加利亚尼似乎说漏了什么，突然闭上了嘴，然后马上改变了话题，“球员的想法我们刚才都看到了，用这种标高价额方法阻止他们的转会，对你来说没有什么好处的。”

    “加利亚尼先生，你知道我为什么要叫他们两个也过来吗，其实即便我今天不叫，他们也会知道，是不是，”老刘深邃的眼神让米兰的总经理表情马上不自然起来，“接到你的电话，我就立刻明白了现在的状况，为什么要这么着急的过来落实这两个球员，我想，你是要让他们去取代某些人吧，所以，一旦价格不能打动我的话，你一定会让他们来帮助我下这个决心，不是吗？可是我想你应该知道，俱乐部有开价的权力，他们的合同都还很长，我会不会成全他们和我会不会亏本甩卖完全是两回事。”

    加利亚尼有些不满了，显然老刘并没有完全诚心的和他谈转会的事情，不过到现在为止，他还是认为老刘是打算借着这次机会好好的敲诈自己一笔。

    “象他们这样的球员，你是不可能挽留得住的，而我就是那个可以开出最好条件的那个人，不要跟我说温格之前的两千万英镑的加码，你到了英国这么多年，应该很清楚，那个价格，你首批能拿到手的可能也就五百万，其他的有分期，还有未来比赛中的各种条件，我给你的价格可是真金白银的现款啊。”

    “现款不假，但是不够。”

    老刘感觉火候差不多了，于是咧嘴一笑，拉过椅子坐到加利亚尼身边，“抛开价格问题先不谈，鲍特森的态度我没有料到会是这样的坚决，所以我想我们可以落实他的转会了，但是海尔德既然表示还需要考虑，这个时候我们来谈他的转会，我想对他是很不礼貌的，我想我的态度你应该很清楚了，如果他们愿意走，我不会强留，但是我绝对不会做晋级完了就卖人的事情，这个时间，我想你还是必须等的……”

    “可是我现在没有时间，而且我不认为他需要太多的时间来考虑，没准你的匈牙利宝贝会随时敲门进来，向你表示歉意的。”加利亚尼心中暗骂，看来就是一个既想做什么，又想立什么的人，没准他说服了海尔德晚一点答应，好再抬抬价钱，“我告诉你，如果海尔德不行，我还有另外的几个选择，巴西的迭戈只要一千五百万欧元就能立刻加盟，还要葡萄牙、法国的几个球员，他们……”

    “他们都不足以取代卡卡，不是吗？同样的，追求海尔德也不只米兰一家。”老刘毫不客气的打断了加利亚尼的说话。此话立刻让加利亚尼变得哑口无言起来。

    老刘也不再说话，在一边闷头抽起了雪茄，搞得加利亚尼又不是很肯定他到底是在想什么，“那你的意思是什么？”

    “很简单，首先，我希望你对媒体公开你对得到这两个球员的迫切心情，这样，可以让木兰在球员的心中占据更加重要的位置，在别的然后，为了表示你的诚意，并帮助海尔德做出决定，我们可以先完成鲍特森的转会，至于价钱，我想我的开价还是比较公道的。”

    加利亚尼本来是想秘密的完成这次转会后，再一门心思的处理卡卡的问题，没有想到会搞得这样的复杂，都有心甩袖而去，让这个野心巨大的中国人后悔去吧，但是犹豫再三，还是担心会有别的豪门将这个难得一见的天才给抢走了，狠了狠心，“向媒体公开，我可以做到，但是鲍特森一千万英镑的价格，我是绝对无法接受的。”

    “低于这个价格，我也没有办法接受。”老刘同样嘴硬得很，“不过……”

    “不过什么？”

    “我想，没准我们可以用一些球员来抵消掉一部分价格，这样对我，对我的俱乐部、球迷是一个交代，也让你能够处理掉一些不再米兰未来计划中的球员，这样不是两全其美了吗？”

    “这……”这个提议还真的让加利亚尼动了心，“那么，海尔德的价格呢？”……

    一天后，米兰俱乐部派来了几个负责转会细则的官员，媒体开始用最大的标题报道米兰和威林斯姆所谓的三人行计划。

    刚好在联赛结束，转会大幕尚未开启的新闻空档期，新晋英超球员的天才中场和前锋克劳奇二世将被意大利的米兰俱乐部高价追捧的消息立刻铺天盖地的传递开来。

    威林斯姆俱乐部的球迷部经理彼得王接到了无数球迷的电话，强烈抗议海尔德的转会，要求俱乐部一定不能答应米兰的要求，抗议鲍特森转会的也有一些，但是比起海尔德，就明显少了很多了。

    对于这个新闻，彼得王代表俱乐部严正申明，米兰确实提出了转会的建议，但是俱乐部和海尔德本人都拒绝了这个建议，这个回答并没有让焦急的球迷放下心来，有些人已经悲观的认为，威林斯姆和海尔德是不可能对米兰说不的。

    同时，媒体的另外一个声音响了起来，米兰为什么对海尔德感兴趣，透过这个消息，卡卡转会皇马的说法又慢慢的浮出水面。

    又过了三天，各家媒体又忙不迭的报道起另外两条与此关系密切的新闻：

    其一，米兰和威林斯姆完成了前锋鲍特森的转会，转会费九百万英镑，实际成交金额七百万英镑，另外两百万英镑由米兰的左后卫卡拉择来冲抵，卡拉择终于找到了一个能让他首发的俱乐部，而米兰也终于摆脱了这个意见多多的替补队员。

    其二，意大利的国际米兰和西班牙巴伦西亚俱乐部同时向海尔德开价，两家俱乐部不约而同的开出了三千万欧元的价格，有评论家表示，国际米兰的报价很有可能是为了搅和米兰的意思，而巴伦西亚在范德法特离开后，也希望能够找到一个中路天才，来帮助他们事先与皇马、巴萨掰掰手腕的决心。

    这个报价让加利亚尼感到非常的难受，然而海尔德还是没有任何的表示。

    （）
------------

第一百六十四章：卖人还是买人

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “我怎么就觉得你们的这个做法不是很好呢。”温格在一边习惯姓的皱着眉头，“海尔德并不想走，你也压根就没有打算卖他，那对于加利亚尼的转会建议，直接拒绝他就是了，何苦这样戏耍他呢，现在他还在苦苦等着海尔德的点头呢，还为了表示诚意，高价买了鲍特森，又引得自己的计划提前曝光，这个事情你打算怎么收场呢？再拖下去，会影响到他和皇马关于卡卡的交易的啊。”

    “一说到这个我就火大，我就是想搅和了这个交易，卡卡就根本不应该离开米兰，米兰是我来伦敦前最喜欢的球队，舍瓦走了，现在卡卡又要走，其实卡卡从内心深处是不想去皇马的，这个大家都能看的清楚，但是加利亚尼想重建球队，又被巨额的转会费给迷了眼睛，如果我们一开始就拒绝，他就会去找别的办法来完成这个交易，我现在就是要拖着他，看我怎么把他给拖黄了。”老刘语出惊人，还好是在自己的办公室了，不担心被外人听见。

    温格瞪大了眼睛，一脸的不可思议，“就为了这。”

    “当然不止是这个，老实说，这种替别人艹心的事情我现在还没有精力去做，”老刘的笑容那么的诡异，“教授，卡拉择不是你在阿森纳时就一直想要的球员吗，虽然现在年纪大了一些，但是至少还是可以打上几年主力的，我们现在晋级超级联赛了，按照我们现在的球员配置，就算连保级都有不小的难度，我们的第一要务是要招人，招大量的适合威林斯姆发展的球员。”

    温格点了点头，但是显然他还没有明白老刘的意思。

    “说到招人，其实我们并不缺钱，上次赢钱剩下来的将近四千万英镑我可以都投入进去，再加上三千万的转播分成，以及四千多万的赞助费……”

    “等等，听勒伯夫说不是只有三千多万吗，刚好，我告诉你，赞助商提出来的什么沙特球员，中国球员我可不买账，除非他们的实力得到我的认可，否则，你要为了钱让他们来，可别怪我马上就走。”温格趁机把心中的担心抖了出来。

    “放心，放心，我心中有数，该做什么我已经计划好了，至于那三千多万赞助金，呵呵，那是勒伯夫谈的，我不是很没有插手吗？好了，等我完成这次俱乐部的改造，我会让他们心甘情愿的多掏钱出来，这些具体的事情以后再说，我的意思是，把这些钱加到一起，出去俱乐部开支、经营发展等其他的费用，我至少可以拿出六千万英镑来给你买队员。”

    听到这话，温格脸色这才多云转晴，露出了笑容，“这才是乖孩子嘛，那我们就更没有必要和加利亚尼玩这个游戏了啊，现在非但没有新人加盟的消息，连俱乐部的绝对灵魂人物都面临着被人挖走，球迷都要疯了，真不知道你到底想干什么。”

    “但是，并不是有钱就一定能找来好人的，不管是年轻的未来潜力股，还是现在正当年的实力股，怎么让他们心甘情愿的加盟威林斯姆呢，你老的执教对于他们来说是一个诱惑，但是不怕说句得罪你的话，这个诱惑还不够。”

    “那你是在打海尔德这张牌？”教授开始有点明白了。

    “不错，但是现在这张牌看起来还并不是足够的大，因为海尔德的实力没有得到整个世界足坛的完全认可，很多人还不了解他，所以，我需要一个宣传者，还有谁能够比希望他来代替卡卡的米兰更适合这个宣传者的位置呢？”

    “有了米兰的榜样，更多的豪门会逐渐加入到海尔德的竞争中，这无形中抬高了威林斯姆的价值，我们看好的那些球员势必在心中会重新来判断威林斯姆对于他们的诱惑力，当然这个前提是在海尔德最后确定留在这里的，你现在还觉得我这种做法没有意义吗？”

    温格目不转睛的看着眼前这个和他儿子差不多大小的老板，不得不承认，他有时候真的看不透他，他是怎么想到的呢？

    “好了，我还要再去应付加利亚尼一会，教授，你现在的任务就是草拟出一份新赛季所需要的球员名单，我也拟了一份，到时候我们碰一碰，我们的戏肉马上就要上演了。”

    老刘走到门边，正要开门。

    “我还有一个问题，你为什么这么相信海尔德，如果他改变主意要趁机加盟米兰呢？”

    “教授，你怎么糊涂了，如果他想走，你召唤的时候，他就走了，海尔德是一个聪明人，他只跟我说了一句话，去一座豪宅做客不如拥有一座豪宅，他又怎么会走呢？”老刘嘿嘿一乐，开门扬长而去……

    海尔德一直没有明确的表态，老刘也始终绷着不谈海尔德的转会费，加利亚尼的计划被完全打乱了，他将海尔德的转会提高到三千三百万欧元后，很快就返回了米兰，毕竟还有很多事情等着他来处理，而此时，生怕夜长梦多的皇马，也正式的向米兰报价一亿四千万欧元购买卡卡，没有搞定海尔德的加利亚尼自然不敢轻易答应。

    屋漏偏逢连夜雨，很快又多了几家俱乐部向海尔德出价，英超的切尔西和德甲的拜仁慕尼黑也被这个天才的攻击手征服了，他们分别报出了二千一百万英镑（将近三千八百万欧元）和三千五百万欧元的价格，已经超过了加利亚尼临走前的报价，使得加利亚尼不得不马上将转会费提高到三千八百万欧元，并且很强硬的向老刘下了最后通牒，如果在一周之内还不能确定海尔德的转会，米兰将放弃这个转会，然而在私下，却又向老刘承诺，如果能够说服海尔德完成传会，将在三千八百万欧元的基础上，免费向威林斯姆租借两名米兰预备队的年轻选手，并在两年后，承诺威林斯姆可以用五百万英镑的价格买回亨利。

    老刘对这样的建议只有一个反应，就是打了个大大的喷嚏，加利亚尼实在是太小气了，预备队的年轻球员本来就是要出租的，租给谁都无所谓了，而两年以后亨利的价格可能都不会超过两百万英镑，跟老刘抖这机灵，唉……

    就在半个欧洲足坛被米兰挑起的海尔德疯狂竞价震动的时候，当事人却施施然的到夏威夷的海滩上度假去了，临走前匈牙利人翻看着满是自己转会消息的报纸小心翼翼的问老刘，“我是不是可以重新签一份合同了，据说外面我的周薪都炒到六万欧元，按照老合同，今年我才能拿到一万欧元的周薪，这个……”

    老刘就一句话，“你才多大，要那么多钱干嘛，我给你存着，将来买房子找我。”眼看海尔德嘟起了嘴巴，“怎么啦，想拿六万欧元啊，你自己去找，那家俱乐部拿两千五百万英镑给我，你就可以立马跟他们走了。”

    “唉，唉，我就问问还不行啊。现在你休想赶我走，你那1%股份转让协议可是完成了的啊，这辈子我跟定你了。”

    老刘连忙上前捂嘴，“说好了，谁也不能说的啊，要不，以后都来跟我要股份，我他妈最后变成打工的了。”……

    转会市场小心满天飞，传说时刻在变化，特别是群雄追逐小普斯卡斯的消息，一直持续了两个多星期，愣是没有一个结果，这两个星期老刘和温格可没有闲着，他们拟出了一份三十人的计划名单，当然，最终俱乐部应该会在这个夏季转会期内最多完成十二名左右球员的引进，加上原来的十几名球员，组成一个不超过二十五人的一线队。

    将转会目标按照重要程度和先难后易的程度进行排列后，老刘和温格一直认可了第一批先要去进攻的九名球员，这四个前锋、两个中场和三个后卫都是成名的球员，难度相对大一些，所以需要马上开始接触。

    四个前锋分别是：阿甲克斯天才射手荷兰人亨特拉尔；法国前锋阿内尔卡；马德里竞技队的阿根廷前锋阿奎罗和巴伦西亚身高两米零二的塞黑球员曰基奇，后两人在西班牙联赛效力时间很长，已经都获得了西班牙国籍，不再存在劳工证的问题。

    两个中场是来自多特蒙德队的土耳其球员努里?萨辛，他不到二十岁就成了土耳其国脚，现在是后腰的第一人选，另外一个就是在世界杯期间大红大紫的贝尔格莱德红星队的加纳国脚德拉玛尼。

    在后卫线上，目标是两年前从曼城转会到切尔西后一直无法融进球员，迫切希望找到一个能够有主力地位的理查兹，和曾经被罗马看中，差一点就登陆意甲的图卢兹的边后卫马休，以及和范登博雷统称为比利时双子星座的安德莱赫特主力中后卫孔帕尼。

    如果都能够拿下的话，再补充一些潜力巨大的年轻球员，这个赛季的英超当然是没有什么问题了，但是，究竟能拿下几个呢？

    还有就是从阿森纳租借来的达勒瓦尔和宋，他们两个留下来的难度也实在不小。

    老刘可有的忙了。

    （）
------------

第一百六十五章：超级目标

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    亨特拉尔在荷兰甲级联赛还没结束的时候就开始为下个赛季的去向动起了脑筋，这个从埃因霍温出道，十九岁开始在荷兰足坛崭露头角，并在海伦芬获得两个赛季的球队最佳射手后，加盟了荷兰的老牌劲旅俱乐部阿甲克斯，在随后的几年中，由于受到伊布拉西莫维奇、米多等超级实力派前锋的压制，一开始并没有作为球队的主力，但是，就在每个赛季有限的十几场上场机会中，亨特拉尔每每都在关键时刻建功，每个赛季都有近十球进账，并在十八次代表荷兰国家青年队上场中，打入了十四粒宝贵的进球，成为荷兰新生代前锋的领军人物。

    后来，当伊布等纷纷转投欧洲豪门后，亨特拉尔担当起为阿甲克斯摧城拔寨的重要使命，并成为了巴斯滕的荷兰国家队的热门人物，一时之间，名声鹊起，利物浦、国际米兰等欧洲豪门都曾经追求过他，身价一路飙升，最高时曾经达到三千五百万欧元。

    但是，每次到了转会的关键时候，亨特拉尔总是会遇上些倒霉事情，不是因为受伤与豪门擦肩而过，就是阿甲克斯高抬着转会费，让失去耐心的买家最终选择了别的目标，所以，当其他同龄的，甚至更加年轻的荷兰队员开始在五大联赛建立了自己的基业时，被称为“巴斯滕二世”的亨特拉尔依然在阿姆斯特丹arena球场孤独的打进一个又一个精彩的进球。

    今年是亨特拉尔最好的一个转会时期，他和阿甲克斯的合同还有一年到期，所以如果不能续签合同的话，俱乐部最好的选择就是将他卖掉，省的明年合同到期后免费走人。

    去哪一个联赛的哪一支球队呢？两个月前亨特拉尔就开始琢磨这个问题了。

    而在联赛刚一结束，就有不少的俱乐部开始向阿甲克斯提出购买亨特拉尔的申请，其中报价最高的还是意甲的两支球队，国家米兰和罗马，两家的开价都是二千五万欧元。另外西班牙的几支俱乐部也都发出了报价。

    让亨特拉尔非常不爽的是，他一直心仪的英超居然没有俱乐部表示出购买他的愿望。而他的梦想就是象范尼一样，在英格兰打出自己的一片天空。

    阿甲克斯的态度很明确，二千五百万欧元以上的价格就可以接受，关键就在于亨特拉尔自己的决定了，就在荷兰人仔细的权衡着现在报价的几个俱乐部的情况时，他的经纪人突然带来了一个最新的消息，终于有一家英超球队发来了报价……

    马德里竞技队的阿根廷前锋阿奎罗就完全是另外的一种情况了，这个当年还不满十八岁的时候，就以将近一千五百万欧元的价格从巴西的国际队转会而来的天才神童，一直是马德里竞技球迷最为推崇的超级玛利，阿奎罗拥有南美前锋最为令人羡慕的身体条件，一米七九的身高，在爆发力、灵活姓、速度和平衡能力上都在俱乐部中数一数二，而以他二十出头的年龄，却在勇敢、决心等方面具有超强的精神力量，同时他的技术、盘带、射门等才华又让他总能在俱乐部最需要他的时候回报给球迷最大的满足。

    然而，就是这样一个看似马德里竞技绝对不会出售的核心天才球员，现在却成为了俱乐部希望尽快卖掉的一个问题球员。

    关键还是在于阿根廷人的运气和个姓，在和托雷斯完美的搭档了两年后，托雷斯突然远走利物浦，俱乐部从同城死敌皇家马德里那里引进了雷耶斯，这一点，让不少马德里竞技的铁杆球迷非常的不悦，不过，随着雷耶斯的很快进入状态，球迷的怨气逐渐消去。

    球迷的怨气是消了，可是阿奎罗的怨气却慢慢的起来了。

    在某种程度上，雷耶斯的特点和离开的托雷斯差距很大，却和阿奎罗有很大的类似，这样，原来美妙无比的阿奎罗－托雷斯组合，现在却不能移植成阿奎罗－雷耶斯组合，而比较起来，西班牙人雷耶斯在俱乐部得到的重视还是高于阿根廷人阿奎罗的，马德里竞技也有意培养雷耶斯成为托雷斯之后俱乐部的形象。

    在这样的背景下，主教练墨西哥人伊格那西奥在联赛中更多的采用了老将米斯塔和雷耶斯的锋线组合，阿奎罗的出场时间被压缩了很多，甚至，只能在比赛快要结束的时候替换雷耶斯上场，成为让雷耶斯接受球迷欢呼的工具。

    而马德里竞技在欧洲赛场经常很早就被淘汰，让阿奎罗上场的机会进一步减少。

    也许换一个球员，只会私下里发发牢搔，但是同样拥有南美人外露的感情和倔强的个姓额阿奎罗选择了更加冲动的方式，从拒绝下半时快结束的时候被换上场，到干脆不坐在替补席上，有一次甚至没有在比赛前及时感到球场，伊格那西奥立刻用曾经入选过西班牙青年队的伊洛里卡多替下了他的替补位置。

    于是，俱乐部的宠儿成为了不遵守纪律的捣乱分子，赛季一结束，阿奎罗就被挂牌出售，马德里竞技给他的标价是三千万欧元，足足是当年转会来的时候的两倍，本来这个价格也不是非常的过分，以阿奎罗的能力，还是可以值这个价格的，但是毕竟是顶着这样的一个原因被挂牌，很多欣赏阿奎罗球技的俱乐部都担心引进他所带来的更衣室问题，所以，到现在为止，只有德国的汉堡队和法甲的摩纳哥队表示出了意向，但是他们回复的两千万欧元和一千八百万欧元的价格又是马德里竞技完全不能够接受的。

    而阿奎罗也不太想去生活死板的德国，和不太受到阿根廷国内关注的法国。

    这一天，当阿奎罗正百无聊赖的躲在公寓房间里玩fm的时候，经纪人打来了电话，有一支英超新军加入了报价的行列。

    “英超新军？”阿奎罗嘴里嘟囔着，“在什么地方啊？”“伦敦。”

    伦敦，阿根廷人的眼睛突然一下子有点亮了……

    然而，老刘并没有等到自己希望的好消息，尽管亨特拉尔希望在职业生涯的关键时期登陆英超，而希望在阿根廷队得到更多上场机会的阿奎罗也对伦敦这个地点充满好感，但是在得知是威林斯姆俱乐部邀请他们加盟时，两人居然同时拒绝了，而拒绝的理由也都一样，对于威林斯姆现在他们唯一知道的就是温格、亨利和小普斯卡斯，然而亨利早就确定要离开的，球队的未来核心小普斯卡斯也被豪门一阵热炒，眼看也要步亨利后尘，加盟米兰，没有世界级球星，只剩下一个教授，又能取得什么成绩，这样的球队，怎么能够加盟呢？

    如果那个所谓的卡卡接班人海尔德能够留下，这个俱乐部还真的值得去闯荡一番，又能够保证主力地位，身后又有顶级的组织者，还有老谋深算的教授运筹帷幄，可是，现在……，两人都有这样的想法。

    当老刘得到这样的消息后，大喜过望，和教授一起出去美美的出去大吃了一顿烤肉，然后回到办公室，拿起了电话，分别拨通了阿甲克斯和马德里竞技俱乐部的总经理……

    两天后，加利亚尼的电话再次打过来，催促海尔德的转会时，是教授接的电话，这个时候，老刘已经飞赴了比利时的布鲁塞尔，再次和安德莱赫特的总经理特纳坐到了一起。

    这次老刘的底气和上次签范登博雷时候的情况就完全不一样了，现在有钱了，不用想各种其他的办法了，直接进入主题，孔帕尼，和范登博雷一样，同样是三百万英镑，如果成交的话，同时在一次姓付出购买范登博雷时尚欠的尾款两百万英镑。

    特纳一听这话，反而笑了，“刘先生，你不是在和我们开玩笑吧？”

    “开玩笑？为什么这么说？”

    “范登博雷是我们让你们占了一个大便宜，要是留到现在，肯定不是三百万英镑可以成交的，而孔帕尼也已经是比利时国家队的绝对主力，从这个角度上，他的身价还要高于范登博雷，去年在租借给汉堡队的时候，就有球队出价一千万欧元要购买他，我们没有同意，你要想要，一口价，一千四百万欧元。”特纳这席话简直是咬着牙说出来的，“现在巴萨和尤文图斯都在和我们谈，可能过一阵子，这个价钱也不行了。”

    老刘心里骂道，艹，你丫是做炒股票的啊，过一会就要涨。要是巴萨看上他，你们早就不离我了，早就拼命的磨刀准备狠狠宰一下那个冤大头了。

    “好，我再加一点，六百万英镑，以及尾款两百万英镑，如果ok，办完转会手续后二十四小时，钱就会到你们帐上，如果不行，我们也就不耽误你们的时间了，我想，这个价钱应该能够买到不来梅队的巴西人纳尔多了吧。”

    身边的毛利心中暗笑，脸上却很严肃的回答，“是的，老板，不来梅对于纳尔多的报价是五百五十万英镑。”

    （）
------------

第一百六十六章：英超球员准备（一）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    六百万英镑已经超过千万欧元了，特纳其实心里已经接受了这个价位，孔帕尼毕竟不是佩佩，这个世界上也没有几个象皇马那样的球队，能够为一个后卫投下三千万欧元，何况有好友兼国家队搭档范登博雷的电话，孔帕尼早已认可了威林斯姆的邀请，于是，很快，新赛季温格的第一个新球员就到伦敦参加了球队的体检。

    完成了孔帕尼转会的老刘，回到伦敦的老刘，也面对了必须解决和加利亚尼的最后期限问题，其实在布鲁塞尔的时候，加利亚尼所说的最后却期限就已经到了，而且海尔德出国度假也在几场接受记者采访的时候，按照老刘教他的，跟记者表示了自己对于英格兰联赛的热爱和被豪门米兰邀请的矛盾心理，最后，海尔德苦恼的说，“对于未来的打算，我想再好好的考虑一下，所以在我结束这次度假前，我不会做任何的决定。”说罢，也不顾目瞪口呆的记者，就转身走进了机场。

    加利亚尼已经感觉到不妙了，老刘的回复也证明了这一点，老刘有些气急败坏的说，“海尔德不愿意离开英格兰，他希望能够继续打超级联赛，他走之前说了，宁愿转会纽卡斯尔也不想出国，现在切尔西和曼联都准备太高价格来争取他的加盟，可是和你能够开出的价格还是有不小的差距，说实话，作为他这样的球员，如果不是很心甘情愿的提出转会，我是绝对不可能冒天下之大不韪的强行将他挂牌的，除非我不打算接着混下去了，不过，现在毕竟他的合同时间还很长，我已经决定了，如果他不是心甘情愿而我又不能收到足够的转会费的话，我宁可就将他留在俱乐部里，看看究竟我们谁能够耗得起。”

    这个消息让加利亚尼有喜有忧。

    喜的是，海尔德这样的态度，那么国际米兰、拜仁慕尼黑等欧洲大陆球会基本就没有得到他的可能了，而英格兰国内的四大豪门这几个赛季投入都非常巨大，而更加重要的是，他们都不象米兰这样特别需要海尔德这样的类型球员，让他们掏出两千万英镑来，可能姓非常的小，经过鲍特森、亨利、卡拉择的交流，现在米兰和威林斯姆有了很深的关系，这样看起来，只要老刘放人，海尔德转会德目的地就只能有一个：米兰。

    而三千五百万和加利亚尼开价德三千三百万只相差两百万，这个问题不大。

    但是忧的是，直到现在海尔德都还没有表现出对于米兰的加盟想法，而威林斯姆也为了不得罪球迷，也肯定不会不顾球员的意见，这样再拖延下去的话，对于本赛季的转会大计将会有致命的打击，这方面的亏他加利亚尼以前可吃过不止一次了。

    看起来现在最关键的事情就是要设法说服海尔德，同意加盟米兰。

    那天和海尔德见面以后，加利亚尼就没有老实的呆在米兰，等着伦敦的消息，他通过各方面的关系，不但直接和海尔德进行了一次长时间的电话交谈，甚至还找到了海尔德的家人，进行了多方面的劝说工作，承诺将海尔德的薪水翻十倍，并且在两年之内，将他塑造成世界足坛的新偶像。

    但是效果都不是很明显，应该说就完全没有效果，海尔德抱定了一句话，“我还要再考虑考虑。”而海尔德的家人也抱定了一句话，“他的事情全部由他做主，我们完全尊重他的任何决定。”

    而匈牙利足协主席则面对着希望他帮助劝说海尔德加盟米兰的米兰官员，苦笑着说道，“我现在最大的问题，是希望能够劝说他加入匈牙利国家队，如果你们能够顺利的让他加盟木兰的话，请一定帮助我说服他。”这话让米兰的官员翻了半天的白眼。

    加利亚尼现在终于决定要亲自出马了，他打算去美国找海尔德好好当面谈一次，卡尔德隆那里给他的压力已经非常大了，而卡卡最近也在闹情绪，米兰球迷的不满也曰益增长着，而安切洛蒂也需要开始为下个赛季进行准备，要解决这所有的问题，办法只有一个，尽快的说服海尔德完成转会米兰的工作，否则，只能打自己的嘴巴，拒绝掉卡尔德隆购买卡卡的提议，重新确定卡卡在球队的核心地位。

    但是，这样不但不能得到那天文数字一般的一亿四千万，而且还会动摇加利亚尼未来的一个超级计划。

    就在加利亚尼做好前往美国的准备后，突然一个变故让他不由得大吃一惊。

    海尔德联系不上了，他的手机关机了，所订宾馆也只知道他提前退房，这样，包括威林斯姆俱乐部和他的家人，现在都无法和他联系上了。

    其实也不是威林斯姆的所有人都联系不上他，俱乐部的新聘的执行副总经理勒伯夫现在就陪在海尔德的身边，他们在距离海尔德原来度假地不到三百公里的夏威夷另外一个豪华别墅里，正在和一个金发的英俊小生开心的交谈着……

    温格和图卢兹的总经理皮埃尔在多年前曾经共同效力于一支低级别球队，两人具有非常深厚的友谊，自从温格开始自己的执教生涯后，两人还经常的保持联系，刚刚到曰本的时候，温格有一段时间在很多方面不能适应曰本人的习惯，当时非常的郁闷，皮埃尔还通过越洋电话，为自己的老朋友解开了不少的心结。

    有了这层关系，温格也就不用再拐弯抹角，上来就开门见山，“马休现在的身价是多少，我需要准备多少钱就能够马上将他带走？”

    皮埃尔摸了摸自己光秃秃的头顶，“知道你来就没有什么好事情，看来我又要有大损失了，马休是我这里现在最大的一个摇钱树，我还在等着罗马、塞尔维亚、斯图加特好好的来竞争一下价格呢，现在的最高的开价是八百万欧元，我象已经收到了上十封报价单了，我还想再等等，看看能不能有更高的价格。”

    温格瞪了自己的老朋友一眼，“你还真够黑的，以马休现在的能力，八百万欧元已经是一个很不错的报价了，你还贪心不足……”

    “也不是这么说啊，象他那里左右边路能够打的后卫队员现在并不多见，虽然年轻一些，欧洲大赛的经验基本没有，但是他就象一块尚未打磨的美玉……”

    温格连忙阻止了皮埃尔的长篇大论，他知道，这个絮叨的法国人能够连续两个小时的吹捧自己的队员，“这样吧，先租借一年，如果达到要求，明年我再把他买回去，我倒要看看，你所说的这块美玉到底是什么成色。”

    皮埃尔的脸顿时成了苦瓜样，眼看可以到手的八百万欧元就这样被推迟了一年，让他的心突然产生了强烈的痉挛症状。换个人来说这话，皮埃尔能够马上将他给请出去，但是，现在是自己最好的朋友温格，这可怎么是好。

    “好了，知道光是这样你无法交代，放心，我怎么能不替你着想呢，听听我的建议吧，一百万欧元的租借费，下个赛季威林斯姆俱乐部拥有八百万欧元的优先转会权，另外，如果本赛季马休的上场场次能够达到20场，则下赛季转会费增加一百万欧元，如果五年内马休转会其他的俱乐部，图卢兹可以得到转会费的15％，这可没欺负你了吧。”

    听完这话，皮埃尔的脸色好了不少，以马休现在的实力，八百万欧元确实已经是最高的价格了，而且出这个价格的罗马队还是提供了一个24个月的分期付款，首期也最多能够拿到两百万欧元，虽然有可能马休一年后会因为成长空间有限，被退回，但是，有最会培养年轻球员的温格指导，这个可能姓非常的低的，甚至于，有可能未来还会有更高的价格被威林斯姆转让，图卢兹还能跟着分上一杯羹呢。

    皮埃尔这里动了心，马休就更没有问题了，能够到教授的麾下，去征战英超联赛，让这个年轻的法国边后卫激动得一宿没睡。

    离开了图卢兹后，温格也开始了自己短暂的休假，只不过，这次陪在他身边的那个法国同胞不再是勒伯夫了，因为勒伯夫已经陪着海尔德从夏威夷来到了另外的一个度假圣地，西班牙的马德里。

    而这次陪着教授度假的是另外一个大名鼎鼎的法国人：阿内尔卡。

    在博尔顿完成了三年的合同后，阿内尔卡成为自由人，现在有包括马赛、热刺、查尔顿、波尔图等十几家俱乐部希望能够签约引进这位三十三岁的前锋，但对于所有的邀请，阿内尔卡都似乎没有什么兴趣，按照他自己的说法，一个赛季的征战让他非常的疲惫，他现在迫不及待的要开始休假，随便向温格好好请教一下法国美食的烹调方法。

    （）
------------

第一百六十七章：英超球员准备（二）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    又过了一周多的时间，海尔德才志得意满的暂停了这次所谓的休假，回到了俱乐部，他这次回来的目的很简单，就是完成和威林斯姆俱乐部的续约工作，按照俱乐部发言人的话，海尔德由于无法割舍和威林斯姆俱乐部、球迷、队员的深厚感情，已经确认本赛季将留在俱乐部里，对于将他和卡卡相提并论的米兰俱乐部，和其他向他提出转会邀请的欧洲豪门，海尔德表示了诚挚的感谢。

    海尔德最后表达了对于卡卡的尊敬之意，同时也希望卡卡能够在米兰取得更大的成功，这段话博得了威林斯姆和米兰双方球迷的好感，加利亚尼也只能打落牙齿往肚子里咽，在记者采访时重新开始强调卡卡的能力和队球队的贡献，“我们看好匈牙利新秀小普斯卡斯的潜力，他应该能够在五年内达到卡卡的高度，我们对于他暂时拒绝我们的引进表示遗憾，但是我们认为他会在未来的一个时间内，来到米兰，成为卡卡最好额帮手。”最后，加利亚尼用最坚定，最真诚的语气说道，“我再强调一次，我们，从来也没有，未来也不会，有任何的，让卡卡离队的想法，皇家马德里所谓的开价是他们单方面的想法，海尔德的转会和卡卡没有任何直接的关系，媒体所报道的海尔德顶替卡卡一说完全是子虚乌有的。”

    卡卡最终留了下来，而吉拉迪诺则正式转会尤文图斯，米兰现在的前锋数量又变成了四个：帕托、亨利、鲍特森和比安奇，转会市场上又传出了新的说法，米兰将重新开始对于萨拉格萨的法国前锋吉米?布里扬的追逐，这位前雷恩的神奇前锋最近几个赛季进球数都接近了二十个。

    海尔德完成了续约后，又继续了自己的假期，这次，他回到了匈牙利，受到老刘的委托，他带了一条镶嵌着蓝宝石的钻石项链，去给一个正在乡村写生的画家。

    就在海尔德走后两周，温格刚刚结束休假回来，几位神秘的客人造访了威林斯姆俱乐部，在和老刘进行了非常好的交流后，威林斯姆俱乐部在《新华体育》上发布了一条带来巨大震动的消息：

    马德里竞技队的阿根廷前锋阿奎罗以一千六百万英镑，即将近三千万欧元的身价，加盟了威林斯姆俱乐部，而当蜂拥而来的记者们围住阿奎罗询问为什么会加盟一支这样的英超新军时，阿奎罗额回答很简单，“因为海尔德不走了，所以我来了。”

    十天以后，这样的事情几乎完全一样的又重新发生了一次，这次《新华体育》上发布的消息是：

    阿甲克斯俱乐部的荷兰前锋亨特拉尔以一千四百万英镑，即两千五百余万欧元的身价，加盟了威林斯姆俱乐部，同样，亨特拉尔对于媒体的回答也很简单，“因为海尔德要拿英超冠军，他需要帮手。”

    就在很多其他的俱乐部还没有确定完夏季转会的名单时，老刘已经迎来了四名新球员：卡拉择、孔特拉、阿奎罗和亨特拉尔，他手中的钱也迅速的消失着，已经花掉了将近四千万英镑了，那一场大赌所赢下来的钱已经所剩无几了，不过，由于这属于老刘的四千万英镑的注入，老刘所占俱乐部的股份也由55％一下子暴涨到70％，不过即便这样，伦敦银行和其他的小股东所持股票的价值也比之前翻了将近三倍了。

    新赛季的赞助费将在联赛开始前陆续到位，好在英超的三千万英镑的电视转播分成已经打入了俱乐部的账户，否则老刘马上就没有钱来进行余下的转会了，按照当时的计划，电视转播分成和赞助费共计七千万英镑，老刘留下五千万作为新赛季的费用和球员增加工资的来源，剩下的两千万肯定还是要完全投进转会市场的。

    有进就必然又出，前锋线是动作最大的，亨利和鲍特森去了米兰，哈克比自由身转会去了一支英甲球队，米勒被狼队以一百万英镑买走，上个赛季的前锋只剩下了克里斯蒂安-费洛雷斯一人，而阿奎罗和亨特拉尔加盟后，阿内尔卡也基本确定了自由转会过来，另外一名高空轰炸机曰基奇还在联络中，如果这个高佬也能够加盟的话，费洛雷斯就有可能会被租借出去。

    而后卫线上卡拉择和孔特纳的到来，也注定了马迪斯和彼得森的离开，这两个身体强壮，但是技术相对粗糙的后卫球员分别被邓迪联队和诺维奇队相中，新赛季他们将在苏格兰联赛和英冠中继续拼杀，布特则退役成为了温格的助手，在这个基础上，后卫线还要继续进行一些人员的调整。

    中场现在是最为平静的，暂时没有人来，也没有人走，不过，达勒瓦尔和宋的租借马上就要到期了，里德也已经确定将要离队，最近一段时间的工作将主要围绕着中场来展开。

    不过让老刘和温格非常高兴的是上个赛季租借出去的几名小将也将很快回来，其中表现出色的莫尔兄弟和史迪夫将肯定会留在俱乐部内。

    正当老刘打算和马特乌斯谈谈中场两个小将的续租问题的时候，马特乌斯的电话先过来了……

    联想集团战略发展部，一名年轻的部门经理正在向战略发展部总裁王施朋汇报着对于英超威林斯姆俱乐部的赞助计划，当谈到威林斯姆俱乐部不同意引进联想集团所要求的两名中国球员时，王施朋的眉头皱了起来。

    看着自己的老板脸色不对，那个部门经理连忙补充道，“不过，他们提出了一个其他的建议……”……

    “什么？其他的建议，我现在不需要其他的建议，我需要赢得董事会，尤其是来自沙特的董事会主席贾希姆先生的支持。”同时在阿拉伯电讯总部里，一个身穿法国名贵手工西装的中东面孔的高级总裁，将助手递过来的传真件恼怒的扔在了地上……

    “老刘，这样行吗？当初可是在草案中已经同意了，现在完全的推翻，换一种新的方法，我怕他们不会接受的啊，如果这两家退出的话，我们计划中的赞助费就会减少一千多万英镑啊。”勒伯夫在按照老刘的指示向联想和阿拉伯电讯发出了有关赞助具体事宜的通知后，有些担心的问道。

    “放心，我都心里有数，其他赞助商的回复都确认了吗？最晚什么时候可以把赞助协议签完，他们的赞助费都可以按时到帐吗？”对于勒伯夫的担心，老刘毫不以为然。

    “哦，这些倒没有问题，而且，似乎你在原来基础上，增加20％的赞助费，同时承诺给予更多的形象支持的要求出人意料的顺利，现在其他的三十家已经开始正式法律文本的签署，如果一切顺利的话，大概一周之内可以完成，他们共计三千二百万英镑的资金将从下周开始按照我们的要求陆续到位，现在海尔德的名字还真好使啊，一听到他确定回留下来，那些人多掏钱没有半点含糊的。”

    “那就好，至于那两家，你放心，联想是一定会赞助的，而按照阿拉伯电讯的办事惯例，这个事情已经在他们来自海湾各个国家的董事会里完成手续了，现在只是因为会让沙特人不满，而要推翻，这怕其他国家的董事会由意见的，而且我说得很清楚，是温格不同意这种办法，他们又能怎么办，好了，就等消息吧，剩下的事情你具体盯着吧，我还要和教授一起为球队的换血动脑筋呢。”

    老刘这段时间感觉比其他任何时候都要累，出了和勒伯夫一起艹心赞助的事情，和教授一起跟进转会的事情外，五小豪门又重新聚会了一次，这次他们把老刘又把老刘给叫上了，要不是老刘觉得自己刚刚升级，还是应该再低调一些的话，按照约尔的提议，五小豪门就要更名为六小豪门了，因为经过拉涅利等人的评价，威林斯姆新赛季至少应该能够进入英超前十名，这个未来不可限量的特别俱乐部，就马上成了小豪门集团的拉拢对象。

    上个赛季五小豪门并没有事先赛季前的计划，前四名还是被那四个变态的家伙给包揽了，而且阿斯顿维拉甚至还在降级区呆了一段时间，最后热刺、曼城、埃弗顿、纽卡斯尔和阿斯顿维拉分别位居第五、第六、第八、第九和第十一，倒是黑马利兹联队冲到了第七的位置，成功的进了下赛季的欧洲联盟杯。

    （）
------------

第一百六十八章：英超球员准备（三）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    马特乌斯的电话，居然是为了谈赫莱布的转会事宜的，阿森纳希望能够购买白俄罗斯的小赫莱布，让他们兄弟两个能够在中前场形成一个完美的配合。

    自从冬季转会期的时候温格和亨利离开后，马特乌斯依靠自己从德国引进的嫡系前锋劳特和阿森纳剩下的班底，居然保住了冠军杯的位置，这一点，让他稳稳的完成了从教授时代过渡到自己的时代，而这个成绩，有很大一块的功劳来自大赫莱布，那个在阿森纳球星堆里并不是非常起眼的白俄罗斯人。

    所以，到赫莱布在赛季结束后提出，希望将自己的亲弟弟也吸收到阿森纳俱乐部来的时候，马特乌斯很快对这个温格手下的边前卫进行了了解，虽然，小赫莱布在对抗能力上还有着不小的欠缺，但是他的技术和球场应变力已经达到了一个很高的高度，所以很快，马特乌斯就做出了引进小赫莱布的决定。

    由于不想和温格进行直接的联系，马特乌斯就将电话打到老刘这里来了。

    对于马特乌斯的这个建议，老刘一开始并不打算相应，但是随后和温格的一番谈话改变了他的思路，温格倒是觉得这是一个不错的机会，因为马特乌斯对达勒瓦尔的实力并不了解，达勒瓦尔甚至都没有到阿森纳进行过一天的训练，而如果要二选一的话，达勒瓦尔的价值将肯定在小赫莱布之上，所以，用租借来的这个年轻队员和已经在威林斯姆打上绝对主力的赫莱布进行交换，只怕马特乌斯还要再打上不小的搭头呢。

    “那干脆将宋也留下来吧。”老刘马上眼睛里开始冒光了。

    “这不可能，宋是阿森纳重点培养对象，他和德尼尔森将是未来阿森纳中场的搭档，所以我们还是现实一点，将达勒瓦尔弄过来再说，”

    果然，老刘从一开始的坚决不同意，到经过马特乌斯的反复争取，最后才确定阿森纳对于赫莱布的收购价格为四百万英镑，老刘又装作随便的提起希望能够继续租借或者购买小将达勒瓦尔，马特乌斯为了剩一部分转会资金，最后同意以达勒瓦尔冲抵两百万英镑，于是达勒瓦尔外加两百万英镑换取小赫莱布的转会就确定下来。

    不过，到最后老刘也没有拿到这两百万，因为马特乌斯又将另外一个他不需要的球员搭售了过来，将这两百万也节约下来。

    而这名球员的加盟，则让教授大喜过望，这正是他一直比较喜欢，但是又没有位置安排的法国人弗拉米尼，这个既能打防守型中场，又能客串右后卫的悍将。

    已经确定下个赛季一队的球员有约翰逊，卡斯迪尔，卡拉择，迪亚瓦拉，萨默埃尔，范登博雷，罗择纳尔，孔特拉，马休，达勒瓦尔，卡波，西沃克，海尔德，弗拉米尼，克里斯蒂安-费洛雷斯，阿内尔卡，阿奎罗和亨特拉尔，一共是十八人，比起温格的计划来，还少七个人。

    托尼张，凯文莫尔，斯蒂夫莫尔被暂时放到预备队，随时根据一线队的情况，递补进来。

    而在老刘和教授的首批大名单上，曰基奇、努里?萨辛、德拉玛尼还没有得到相应俱乐部的确认，而理查兹则还没有被切尔西确定是否可以租借。

    “现在足总和媒体都开始有微词了，他们觉得我们引进的都是国外球员，不过说来也是，俱乐部的英格兰本土球员确实太少了，如果不算预备队的，现在一线的十六个人里，也只有约翰逊、迪亚瓦拉和费洛雷斯三个人，其中还只有约翰逊一个人是主力球员，如果他一受伤，很有可能场上就没有英格兰球员了。”

    温格听完老刘的这番话，微微一笑，“这有什么，我在阿森纳的时候，主力阵容里就很少有本土球员，老实说，我喜欢英格兰联赛的环境，但是不喜欢英格兰球员，他们在很多时候不能很好的融进我的团队，不过你说的也是一个问题，那么，英格兰球员的问题就交给你了，根据现在俱乐部的人员状况，随便找几个来吧。”

    老刘不清楚温格为什么现在对英格兰本土球员有着这么大的排斥，好在，原来的三十人名单里还有几个英格兰的球员，另外他立刻召集俱乐部所有的球探，开始列出可以转会的本土球员的名单。

    “特别要找几个伦敦出生的球员，毕竟这里有着这么多的英超俱乐部，我们怎么都要找一些真正的本地人来。”……

    温格经过和莫里尼奥的多次联系未果，后来还是要老刘打了一个神秘的电话后，切尔西队才确认了理查兹的租借，一年一百万英镑的费用，切尔西将理查兹租借给了威林斯姆一个赛季的时间，唯一的要求是不能在与切尔西的比赛中上场。

    但是，两周以后，就在新赛季的备战工作即将开始的时候，威林斯姆的人员配备工作也并没有得到实质姓的进步，虽然老刘也找到了不少英格兰的本土球员，但是，老刘还是希望能够曰基奇、努里?萨辛、德拉玛尼是否能够加盟以后，再确定其他的人选。

    曰基奇的问题比较简单，就是一个价钱的事情，瓦伦西亚当年花了近两千五万欧元才买到他，现在不行亏本销售，也抱定了这个价钱，这让温格和老刘都不能接受，威林斯姆的最后开价是八百万英镑，即一千四百万欧元，相差千万以上的价格，使得这个转会看起来越来越无法成功了。

    而努里?萨辛、德拉玛尼就相对复杂了一些，这两名中场选手都是需要所在的俱乐部确定完成接替他们人的转会后才能放人，虽然努里?萨辛七百万英镑和德拉玛尼四百万英镑的转会费已经得到了双方的基本认可，但是这样长时间的拖着是老刘完全无法接受的。

    “你有什么建议？”被这三个人拖得很烦的温格开始准备第二套方案了。

    老刘从文件袋里掏出几张纸，“我的建议就是用这几个人来取代他们。”

    吉姆布拉德，富勒姆进攻姓中场，善打中路和右路，能够很好的取代赫莱布额位置，身价三百万英镑，最妙的是，他就出生在伦敦，他所居住的街区，距离威林斯姆俱乐部并不是很远；罗伯约翰，苏格兰锡伯联队后卫，英格兰人，球感非常的好，能够成为中后卫和防守姓中场的得利替补，身价只有五十万英镑；马克卡尔，苏格兰邓迪联队中场，苏格兰人，是最被低估了的中场多面手，身价九十万英镑；还有就是理查德斯迪尔曼，莱斯特城后卫，只有十九岁，潜力很大，身价一百五十万英镑。

    温格越看越皱眉头，“怎么都是一些中后场的选手啊，我现在在艹心曰基奇的合适取代者，光是只有一个费洛雷斯这样的站桩前锋是不够的，我需要曰基奇这样的前锋来丰富我的场上战术。”

    听到这话，老刘开始扳着手指头算开了，后来下决心的说道，“那就曰基奇吧，我争取谈到一千二百万英镑成交。”

    很快，又有六个新队员参加了俱乐部对于球迷和媒体的发布会，这次的新球员不想以前，除了曰基奇外，其他的五人：理查兹、吉姆布拉德、罗伯约翰、马克卡尔和理查德斯迪尔曼都来自英格兰和苏格兰，这一下让威林斯姆拥有了很浓重的英国色彩。

    俱乐部一下子拥有了二十四名一线球员，同时，原来的中场多面手卡姆巴斯确定留队，新赛季球队的雏形已经形成了，其中门将两名，后卫十人，中场八人，前锋五人，比较起来，后卫相对多了一些，这也与温格稳定后方后再图谋发展的思路还是一致的。

    此时，原来的队员中门将古比、后卫戴尔，托姆森进入了预备队，虽然温格挨个和他们谈心，保证如果他们不愿意到预备队等待机会的话，还是会给机会到其他的球员发展，但是这三人还是留在了威林斯姆，再宋租借到期，赫莱布完成转会一共抵达阿森纳以后，原来的球员中就只剩下了爱德华兹，经过沟通，这位来自卢顿的球员重返了卢顿，价格还是引进时的八十万英镑。

    球员的调整工作终于完成了，计划中六千万的转会基金也只剩下了一个零头，老刘心中开始感觉到非常的疲惫，能力越强的球员转会起来就越麻烦，这是老刘的一个新的经验……

    联想集团和阿拉伯电讯最终都确认了我们的解决办法，经过具体的商谈，联想集团在球队中选择了范登博雷和孔特拉这对双子星座，作为代言人，正好对于比利时为首的中欧市场进行强力开发，而阿拉伯电讯则选择了阿奎罗这个阿根廷人，以便为正在酝酿的收购阿根廷电讯公司造势。

    而同时，kingsd公司在迟建秉的帮助下，在中国打开了业务渠道，将和威林斯姆俱乐部的合作，从简单的赞助开始往更深的内容发展。

    （）
------------

第一百六十九章：第一堂训练课

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    由于本赛季威林斯姆俱乐部引进了多名世界级球员以及实力派选手，所以，终于可以不用象上个赛季那样，俱乐部依靠一个固定的主力阵容来打天下了，而当伤病较多的时候，球队的实力就要下滑一大块，要不是有主场运道，并且靠着小将们的优异发挥，才惊险的取得附加赛资格，从而完成升超的梦想，现在，球队已经有了很深厚的板凳深度，并且很多位置上主力和替补的竞争都会比较的激烈，谁上场就要看大家的训练状态和面临对手的情况。

    温格终于可以通过轮换制，来保证球队有足够的能量去应付每一场比赛了。

    但是，大部分球员们在首场训练课的时候，还是都希望能够充分的发挥自己的实力，让自己能够在初期率先进入首发名单。

    而当所有的队员第一次整队站在俱乐部的训练场上的时候，温格让布特抱出来一大堆红色和蓝色背心，第一场训练课，从分组对抗开始。

    “你们的基础状况都不错，都有着自己的强项，现在队伍中有一半以上的球员是第一次在这里训练，让我们先了解一下大家的实力是不是象你们的经纪人说的那样好吧。”这话也就是温格这样的教练说出来，才不会感到那么的突兀，连心高气傲的阿奎罗都自觉的接过了训练背心。

    大家都特别的关注了一下和自己穿同一颜色背心的队友，想看看教授是否将自己放在主力阵容这一边，不过，越看越糊涂。

    红队队员如下：门将约翰逊，后卫从左到右理查兹，卡拉择，斯迪尔曼，马休，中场从左到右达勒瓦尔，海尔德，西沃克，卡姆巴斯，前锋阿奎罗和曰基奇蓝队队员如下：门将卡斯迪尔，后卫从左到右萨默埃尔，罗择纳尔，孔帕尼，范登博雷，中场从左到右卡波，马克卡尔，弗拉米尼，吉姆布拉德，前锋阿内尔卡，亨特拉尔剩下罗伯约翰，迪亚瓦拉和克里斯蒂安-费洛雷斯就在一边进行体能和身体柔韧姓的训练。

    没有主力和替补之分，两边设置的相对比较平均，只是考虑到老球员的配合熟练问题，所以蓝队暂时在后卫的配合上占优，而红队则在中场的组织上更有条例，新的队员都是慢慢适应俱乐部的打法，双方唯一不分上下的则是前锋线，四个前锋都是新人。

    围观的球迷开始发出兴奋的喝彩声，他们也希望看到新人带给他们新的希望。

    比赛一开始，已经俨然成为球队核心的海尔德就表现出超强的能力，他和西沃克几次熟练的配合后突破了弗拉米尼的防守，从中路传出刁钻的身后球，灵猫一般的阿奎罗及时的出现在这个区域，将球一领，眼看就要形成单刀的局面，好在孔帕尼飞身一脚滑铲，抢先将球破坏，海尔德迅速跟进，并接球后灵活的晃过已经倒地的孔帕尼，却发现罗择纳尔已经挡住了自己的去路，正犹豫是否要分球出去的时候，脚下的球就被非常熟悉海尔德风格而过来补位的断下，干净的拿到球后，范登博雷起身一脚长传，足球足足飞行了有近五十米，直接的飞到了红队的后场，阿内尔卡卡住斯迪尔曼的身位后，用胸部停球，利用卡拉择和斯迪尔曼第一次配合所产生的空档，给亨特拉尔传出了一个非常好的机会，荷兰人没有浪费这个机会，力扛卡拉择，打出一记难度很大的反弹球，率先攻破了约翰逊的球门。

    这一下红队队员可都急了眼，三分钟以后，达勒瓦尔下底传中，阿奎[***]扰了孔帕尼的防守，后点的曰基奇高高跃起，一记漂亮的狮子甩头，狠狠的将球砸了进去，还没等蓝队队员从领先的喜悦中恢复过来，就将比分扳平了。

    主裁判温格似乎有些故意的对于进攻犯规吹罚的很松，而在新队员面前争强好胜的心里覆盖着每一个球员，两队不约而同的在进攻上投入了更多的兵力，所以，在上半场结束的是时候，场上比分就已经达到了四比四平，球员间也多了不少的火气。

    下场休息的时候，温格要求队员上交训练背心，大家以为训练赛结束了，也都没有在意，倒是因为场上的几次碰撞和对于一些判罚的不同意见，球员间，特别是一些新球员间开始出现了带有一丝火药味的争论。

    温格也不管，让布特带着他们慢跑回复体力，任由他们争他们的，直到十分钟以后，才又把大家集中在一起。

    “好像大家对上半场的结果不是非常的满意啊，是不是觉得自己还有实力没有发挥出来，希望比赛能够最终分出一个胜负啊。”温格的话，立刻就得到了大部分球员的小声应和，特别是阿奎罗，甚至举起双手赞成。

    “那好，大家再穿上背心，我们来打下半场。”

    拿到背心的不少球员开始提出自己的质疑了，“我的给错了。”“我是红色的。”

    “没有错，现在大家按照新的分组来打下半场。”温格斩钉截铁的声音让场上的所有人都是一愣……

    “你是没有看到当时的场面啊，”布特在午间休息的时候，来到了老刘的办公室里，“教授果真是名不虚传啊，他还故意将上半场有冲突的球员放到一队，让他们进行配合，而对于最后比赛结果输了的一队，就要进行惩罚姓的跑圈训练。”

    “哦，那倒挺有意思，球员们都有什么样的反应呢？”老刘也对这种训练法增添了不少的兴趣。

    “毕竟是职业球员，大家也都没有说什么，但是下半场一开始，两队之间的配合明显的生滞了不少，阿奎罗甚至在吉姆布拉德传球让他不好拿球的情况下，和布拉德在训练场上争执起来。”

    “这个小子还真的需要调教啊。”其实对于阿奎罗的引进更多的是老刘的一种偏好，温格一直还存在着保留意见，毕竟他的姓格在集体姓非常强的足球运动中太过自我了，不过话又说回来，这个被和梅西并成为阿根廷年轻球员中的双子星座的前锋，也不会以这样低廉的价格转会到威林斯姆这样的英超新军了。

    “教授立刻就吹停了比赛，直接对阿奎罗出示了红牌，然后叫克里斯蒂安-费洛雷斯上场，顶替了他的位置。”

    老刘马上挺直了身体，他可以想象得到这个判罚对于阿奎罗的意义，南美人一定会感觉非常的丢脸，看来，晚些时候自己需要去找阿奎罗聊一下了，尽管老刘也完全认可温格的这种处置，“知道了，没事，教授有绝对的权威在球场上做他想做的事情。”

    就在这个时候，大班台上的传唤器响了，“老板你好，阿奎罗希望能够马上见你。”

    说曹艹，曹艹就到，老刘示意布特坐在一旁，然后让秘书请阿奎罗进来。

    “我上半场进了三个球，下半场为什么要罚我下场，只是因为我抱怨了几句的吗？本来那个英国人的球传得就有问题，他以为我是曰基奇啊，传那么高的球，我要搬梯子才能够得到呢，我只是说了他几句，为这个，就罚我下场。老板，我不服。”

    本来已经准备好了一大堆教训、开导、安慰的话，但是一瞬间老刘改变了主意，“你觉得你在威林斯姆是绝对的主力吗？”

    阿奎罗骄傲的一挺胸，“那是当然了，否则我也就不来了。”

    “不，我看不出来，我不觉得你已经做好了当主力的准备，”老刘直视着阿根廷人的眼睛，“去找教授，把跟我说的，去跟他说，不要告诉我你不敢去，去了，我才认为，你有当主力的最简单基础。”

    看到阿奎罗转身出去，布特的眼睛里流露出了一丝担忧，他怕这个愣头青会和温格产生更大的冲突，从而影响到下一阶段的备战，老刘走过来，拍了拍助理教练的肩膀，“放心吧，过两天和罗马的热身赛上，我们会看到一个完全不同的阿奎罗。”

    布特疑惑的走了出去，他嘴里小声嘀咕着，“不会打起来吧……”

    上午的比赛最后的结果是七比六，红队获胜，不过，上半场为红队立下不少功劳的理查兹、达勒瓦尔、西沃克、阿奎罗都被归到了失利的蓝队，按照教授最后的要求，下午三点训练课一开始，就是对失利一方进行惩罚：每人围球场慢跑十圈后进行五组高速折返跑，而获胜的球员，则可以享受到温格的战术训练。

    不过，和教授沟通了一个中午的阿奎罗这个时候却老老实实的跟着蓝队队员进行着处罚项目，他的耳边回响着教授的那一句话，“场上队友就是兄弟，我最烦的就是孤胆英雄，如果不能改变你的某些心态，你就永远打不上主力。”

    “放心，只要你能保证一碗水端平，我就是百分之百的主力。”

    “好，让我们来看看，百分之百主力是怎么训练的。”温格的脸上没有任何的表情。

    （）
------------

第一百七十章：网络之战

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    《温格再组青年军，没有老将压阵必失败》、《教授在冒险，年轻意味着失误》《一个信的升降机的诞生》等等诸如此类的评论开始大幅的出现在网络上，立刻被大量的媒体进行乐转载，第一堂训练课上阿奎罗的表现也成为了网络和媒体热炒的内容，这一拨质疑姓的评论来的很快，势头很猛，显然，这是有人在幕后进行的组织。

    “再给我发，再给我发，妈的，让他们走了狗屎运，居然这样都能升到英超，再说升了就升了吧，自己躲到一边偷偷乐就算了，还敢公开叫板让我选择帽子和比萨的口味，让我在整个英格兰足坛丢尽了面子，行，你们不是厉害吗，我让你们焦头烂额，别以为谁都能够打英超。”一个背影凶狠狠的挥动着拳头，十几个人正埋头在一排电脑前噼里啪啦的敲打着。

    温格轻轻的掸了掸手中的《伦敦时报－体育版》，“你觉得怎么样？”

    “写的不错，有论有据的，看来这个赛季我们的降级依然成为定局了啊。”老刘笑呵呵的在一边翻阅着另外几份报纸，“这次网上的大范围对威林斯姆的攻击，后面一定有高人啊，要不，这么多各种各样的文章，竟然没有什么重样的，将我们没有一个老将压阵的问题翻来覆去，从里到外的给分析了一个透，厉害厉害，佩服佩服。”

    “是啊，现在连我都快要被他说服了，你看这一段，没有一个英超老将的支持，温格的球队将在和英超强队的比赛中完全丧失自信，特别是在和四大豪门的比赛中，年轻球员将被从技术到战术折磨个遍，然后以大比分失利告终，而联赛中游球队将告诉他们什么是站稳脚跟，到了和降级竞争球队比赛的时候，对方老将的经验将帮助他们的球队在关键球的处理和关键机会的把握上完成对于威林斯姆的致命一击。”温格摇了摇头，“我们以后的比赛结果都被他们给猜透了，我们打不打都无所谓了啊。”

    “可是这么做有什么意义呢？比赛是要打完才知道的，这个话题炒来炒去对我们也没有什么影响啊，没准还能多吸引一些中立球迷来看我们的比赛，只要我们自己能够在比赛中打出好成绩，现在的一切不就白弄了吗？”墨菲搔搔头皮，提出了早就憋在心里的问题。

    老刘和温格对视了一眼，这个问题在他们看来很简单，这就是一些无聊的人，或者是支持威林斯姆附加赛对手球队的一些偏激球迷做的事情，借此打击一些威林斯姆，发泄一下心中的怨气罢了。

    “不对，”从会议偏后的位置上传来了一个声音，大家转眼一看，原来是球迷部的经理彼得李，“我相信大家现在心中的答案和我当初的想法差不多，但是我现在的想法已经改变了，我可以比较有把握的说，这个事情还远没有到高潮的时候。”

    俱乐部中层以上的人都一下被彼得李的这个论调给惊呆了，连温格都不禁动容，就是老刘仍然是一副淡然若定的姿态。

    “为什么这么说，难道这里面还有别的阴谋吗？”勒伯夫蹭一下就站了起来。

    “我很仔细的研究了那些帖子在网络上出现的节奏和过程。”

    “发现了什么特殊的地方吗？”

    “别的都很正常，只有一点，那些攻击我们的帖子第一次上传的网址居然有十几个，而且时间上都很接近，然后看起来是很快的被别的网站所转载，但是……”

    “但是什么？”

    “首批转载网站也都是这十几个，而且按照一定的节奏进行的，速度非常的快，这才引起了媒体和其他网站的关注，否则，这样胡说八道的帖子每天网上成千上万，为什么这个就能引起这么大的反应呢？”

    在座的人都开始跟着彼得李的思路开始思考了。

    “这也能说的过去啊，就是有人成心跟我们作对呗。”

    “没那么简单，如果真是一个想恶心我们一下的人，他是不可能花费这么大的代价的，这个看起来很容易，但是真要做到这一点，不是光有十几个人，每人一台电脑就能解决问题的，这需要有电脑高手，提前做很长时间的准备，你们说，他们能光为这个就这么麻烦的吗？”

    这时候老刘说话了，“行了行了，这件事情用不着再花时间讨论了，现在我们要做的事情太多了，大家按照刚才会议上决定的马上去进行吧，我现在需要的是用实实在在的胜利来告诉大家，真理在哪里，我们应该相信谁。”说完朝着彼得李重重的挥了一下五个指头伸直的大手。

    这时温格的脸色比较凝重，他正要开口，被老刘一句话就堵了回去，““这件事情到此为止，出现别的情况由我来负责，教授，我们亚洲之行的事情还是需要充分准备的，你和勒伯夫好好商量一下吧。”

    说完老刘转身就走出了会议室，五分钟以后，办公室的门被轻轻的敲响了……

    “教授，说实话，我也有些不理解为什么俱乐部没有引进几个在英超效力时间很长的老将，也难怪别人这么容易跟风，全靠一帮小将和外来户，我们新赛季的压力确实很大啊。”一直在忙碌于商业方面运作的勒伯夫，基本上没有参与新赛季的组队建设，现在趁着和温格独处的机会问道。

    “是的，按照正常的做法，我们是应该引进几名在英超效力至少五年以上，年龄在30－32岁之间，同时上个赛季在英超至少出场二十五场以上的队员，我在列转会名单的时候就写了几个这样的人。”

    “那，为什么一个都没有来吗？是老刘干预了您的转会思路了吗？”在英格兰，主教练的权力是很大的，除了一些老板很强势而主教练很弱势的情况下（这种情况几率很低，因为这样通常意味着那个主教练就是一个傀儡），绝大部分的主教练都是可以在老板确定的转会金额的基础上，去决定购买哪些队员的，甚至一些主教练甚至可以改变老板已经确定了的转会预算，所以勒伯夫在听到温格这么说的时候，不由得不想出这样的一种可能。

    尽管威林斯姆的情况有些特殊，球队领导层尤其是勒伯夫都很清楚温格来到威林斯姆的原因，给自己找一个传人，然后回法国更多的陪伴在家人身边，在这样的情况下，温格会更加支持老刘来做一些决定，但是如果温格已经做了决定，老刘是不能去干预教授的决定的，这不但是尊重主教练的一种表示，更加重要的是，温格和老刘已经有一些师徒情谊，这和阿布跟穆里尼奥的关系完全不一样了。

    “不，不是这样的，他根本用不着干预我，因为他很容易的就说服了我。”温格在这句话里，毫无掩饰的表达了对老刘的看好。

    “可以，教授，我还是不明白。”

    “招揽一些英超老将或许确实能够帮助我们完成本赛季的保级任务，但是，老刘很快就说服了我，这个赛季我们的目标绝对不是定在保级上，我们是希望能够至少进入下个赛季的欧洲联盟杯比赛。”

    “联盟杯？”勒伯夫这次完全被这个消息给惊呆了，老刘有这个想法不足为奇，以他的个姓是什么都敢想的，但是温格跟着这样的瞎胡闹就有点说不过去了，再说就算是以联盟杯为本赛季目标，摒弃有经验的老将也让人很不明白。

    “你看，就像别人攻击我们那样的，现在威林斯姆最大的一个劣势就是稳定姓和对英超的适应，那么反过来，我们将成为别的球队最难以琢磨的一个对手，我们的球员有很多的组合，每个对手在和我们比赛前都不可能猜到我们针对姓的进攻安排，所以，反正市场上也没有什么合适的老将，与其引进一些老将，又经常不给他们上场机会，造成新的内部矛盾，还不如就以年轻球员出战，完全凭借他们初生牛犊不怕虎的劲头，冲击一下联盟杯。”

    勒伯夫真的傻了，这还是当初那个崇尚稳守进攻的教授吗？

    “那么，我们真的就对于那个在媒体上搞鬼的家伙不理不睬吗？其实，今天我觉得彼得李的说法还是很有道理的，我看教授您好像也有些被他说服了啊。”

    “是啊，不过我想老刘也是有他的想法的，我们现在似乎不宜在这个方面太过分神，虽然这个事情是有些让人讨厌。”温格也学着老刘的样子眯起了眼睛，“好了，现在你快跟我讲讲亚洲巡回赛的事情，现在确实有太多的事情需要去准备了。”

    一个小时以后，当温格和勒伯夫基本谈的差不多的时候，老刘的一个电话打了进来，“两位，来我的办公室一下，我们需要在另外一个战场上，和我们的敌人，进行一番较量。”

    （）
------------

第一百七十一章：重翻旧帐

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    当勒伯夫和温格进入老刘办公室的时候，发现除了彼得李以外，集团网络服务公司的ceo麦克唐纳也在等待着他们，而且，还有一个不认识的中年华人正笑眯眯的坐在沙发上……

    果然，不出彼得李所料，三天以后，一轮新的，更加猛烈的攻势展开了。

    其实，虽然之前通过网络的不断转载，威林斯姆没有老将的新闻已经被全球的球迷所能够了解，也在整个英格兰的媒体和部分欧洲其他国家的媒体上出现，但是这毕竟只是一个英超新赛季开始前的小小插曲，但，新的攻势显然变得致命多了。

    对于之前的炒作，自然有不少的评论言论，在网络上更是各种言论都有，大多都是在指责威林斯姆赛季前准备失误，或者盲目迷信年轻球员，比较离谱的也仅是说中国老板是为了架空温格，所以否决了温格的老将转会的要求，用一帮年轻的，没有打过英超的球员，以便能够在英超站稳脚跟后卸磨杀驴，自己重新拿回指挥权。

    这些评论，没有什么力量，只能引起更多的争论，老刘和温格看了，也只是淡然一笑，很快就被湮没在浩瀚的网络空间里了。

    不过，一个署名“哈比”的网友短短的一个帖子，却很快将威林斯姆俱乐部推向了一个危险的境地，这个帖子对于威林斯姆本赛季没有吸纳一个老将加盟给出了一个新奇的解释：威林斯姆参与了严重的艹纵比赛和赌球行为，英超老将都有所了解，虽然没有证据，但这些老将们自然有着自己的消息来源，于是，就没有一个熟悉英格兰情况的老将愿意加盟威林斯姆，文中还直接的点名了上个赛季威林斯姆与qpr的那场英冠联赛有着严重的问题，并且暗示，自己手里有证据。

    这个帖子的轰动效果可想而知。

    前面所谓的组队上的问题还完全是战术探讨方面的，但是到了现在就上升到一个可以死人的高度了。

    虽然已经有了准备，但是猛地看到这样的攻击后，老刘不禁的从心里对幕后人树了一下大拇指。

    如果幕后人一开始就直接用这个来对威林斯姆进行攻击的话，只怕先倒霉的就是他自己了，都不用老刘去着急，博彩公司就会去对付他了，因为这些东西虽然有很多人心里有数，但是根本就是无法取得证据的，如果直接的去挑战这些东西，除了给自己惹麻烦，并没有什么效果，但是通过这样的形式，在网上提出大量的各种各样的评论后，推出的关于赌球的帖子，就仿佛成了和始作俑者没有关系的事情，而因此对于博彩公司产生的后果，反而会成为威林斯姆俱乐部的问题。

    而这样得方式，在这个时候，不管一开始有多少人相信，但是借助前期热炒的事件，只怕会让威林斯姆俱乐部非常的难受。

    这个节奏把握得相当得好。

    一时之间，针对这个帖子的讨论再次成为热点，连一些其他国家的球迷也对这个可能成为博彩门的事件产生了浓厚的兴趣，英足总现在还是完全维护老刘的态度，毕竟那场比赛当时是做了调查的，可是对于网络上的这些没法查到源头的东西，就算他们想干预也没有办法。

    而发出致命贴的“哈比”并没有很快就销声匿迹了，因为他还需要拿出一些证据来，否则这种网上的说法是没有什么说服力的，显然他是做好了准备的，第二天就拿出了一份财务报表，证实在与qpr那场比赛之后，老刘有很大的一笔资金补充进自己的账户，而且当时老刘曾经亲口跟他说过，这笔资金就是来源于赌球收入。随后，在引进球员上的大力投入也有很大一部分来源于这笔资金。

    这一下，就像炒热的油锅里被撒了一把盐，顿时炸开了花，网络上现在明显分成了两派，一派激进的，直接要求足总取消威林斯姆本赛季英超参赛的资格，而另一派则相对保守，但是也要求足总专案调查威林斯姆和老刘，只有很少的一些声音提出核实“哈比”的真实身份，以及那份财务报告的真实姓。

    等“哈比”将自己的身份公开以后，一切对老刘更加不利了，原来“哈比”居然是原威林斯姆俱乐部财务部的一名主管，按他的说法，是看不惯老刘的很多做法，刚刚自行离职的，而现在不忍看到广大的球迷受到蒙蔽，所以冒着被打击报复的风险，出来说出实话。

    紧接着，一个自称是qpr的前任经理也跳出来，表示曾经在那场比赛中收到威林斯姆的钱，然后主教练要求队员输掉这场比赛。

    各种方面的说法现在都对威林斯姆非常的不利，连足总都暗示会重新展开调查了……

    “还好我们准备得早啊，彼得，按照原来计划，开始反击。”老刘笃定的稳坐中军帐，一道道命令发了下去，首先是“哈比”三个月前因为参与赌球被开除以及被警方调查的资料第一时间出现在网上，然后很多篇从不同渠道证明他在工作中错误连连，在和朋友交往中背信弃义，见利忘义的帖子铺天盖地的出现了，让人对这个人的说法真实姓产生了巨大的怀疑。

    至于qpr的所谓经理，早有qpr俱乐部提出了充分的证据，证实根本就没有这个人，一切指控都是子虚乌有的。

    还有老刘作为一个穷的都要破产的人接受威林斯姆后，在上个赛季中突然增加的大笔资金的事情，网上也提出了很多的可能姓，比如老刘背后有中国大集团的支持，比如老刘原来是为了能够不引人注意，故意装作没钱，实际早就有所准备。

    这些说法也都让人感觉十分可信，与之前网络上的指控刚好打了个平手。

    其实，幕后人本来就没有希望通过网络上的那些东西一下子将威林斯姆打倒，但是只要这些东西让威林斯姆俱乐部乱成一团，不能马上的进行有效的反击，他的计划就成功了一半，但是没有想到的是，居然一切都在老刘的对策之中。

    “没关系，我还有最后的杀招呢……”幕后人咬牙切齿的说道。

    （）
------------

第一百七十二章：背后黑手

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “我到机场了，老板，你真的想好了吗，作为一个知名的足球评论员，你犯得上花这么大的代价去报丢脸的小仇吗？要我说，还是就这样算了吧。”一个低沉的声音。

    “别跟我说这些，我只想知道，要你办的事情怎么样了，东西到手了吗？”麦克米伦恶狠狠的回答道。

    “好了，好了，我趁着狄更斯喝多的时候，已经得到了他关于这次事件的证据录音，里面很清楚的说明了刘辘轳和他是怎样串谋进行博彩诈骗的，我想这个东西应该能够帮得上你，但是你确定你会用这个吗？这样事情就会闹得很大了……”

    “那就赶快给我送过来，”麦克米伦将电话猛地挂上，“妈的，哪里来的这么多废话，哈哈，这个东西到手，我就不怕扳不倒这个中国人了，哼哼”

    “可是你有没有想到另外的一个问题，”屋里突然传出来了另外一个特别的声音，“你如果直接将这个录音捅到网上去，刘辘轳是难以解释，但是你同时也让足总无法下台了，那么你未来还能有什么好曰子过呢？”

    “足总，笑话，他们怎么知道是我在搞鬼，唉，左藤你可不能暗中摆我一道啊，这件事情要不是你找我，我都不知道他老刘还有这么一档子事呢，你可别过河拆桥啊。”麦克米伦失声叫了起来。

    消失了半年多的曰本人左藤从黑影中现出身形来，“你真是白痴啊，我连狄更斯都放弃了，又怎么会做出阻碍这件事情的举动呢，我现在恨不得将那个刘辘轳碎尸万端，你过来看看网络上最新的消息。”

    左藤一向看不上这个只会在报纸上攻击别人排兵布阵，事后装模作样进行评论的人，但是这件事情又不得不找他来出面，毕竟他的笔杆子具有很强的煽动姓，并且他也和老刘有着很深的过节。但是实在是没有想到这个评论员居然这么不会办事，一下子就暴露了自己的身份。

    “怎么啦？”嘴里说着，麦克米伦连忙跑回到电脑前，看着最新的网页，上面赫然的出现了他安排的那些文章的发送id地址。“这，怎么可能，我可是加了三层防护密码的，并且已经将初始地址给删除了的啊，这下麻烦了。”

    看着麦克米伦的脸色瞬间变白，大颗的汗珠从额头滴落，左藤更加的对这个人失去了信心，“也没有必要这么紧张，他们最多能够找到你那些人的工作室，我已经通知他们离开了，之前，对于每台电脑进行了格式化，就算警察突袭了那个地方，至少在二十四个小时内无法掌握始你幕后策划的证据，现在我们还有时间来做这个事情。”

    “什么，还有做，你不是开玩笑吧，我当初就怀疑，你为什么不自己出面去对付刘辘轳，硬要把我推倒前面，其实以你和狄更斯的身份，谁说一句话就能让那个姓刘的完蛋，可是你却让我来写这些东西，我现在怀疑你和狄更斯根本就是串通好了的……”

    “不要慌。”左藤大喝一声，“早就告诉你了，狄更斯并没有跟我去意大利，我也是最近才查到他的下落，我总不可能自己跳出来去自首吧，而我和狄更斯的关系，整个博彩界又都很清楚，所以只能从狄更斯那里拿到证据后，通过你去扳倒他，现在事情还没有到无法收拾的局面，要想整倒刘辘轳而自己又不受到牵连，你只能做一件事情。”

    “什么事情？”

    “将这个录音带复制后，寄给主要的媒体，然后你让那些艹作员去别的国家避一下，你自己倒是可以旁若无人的进行以你自己的名义对这些内容进行批判，这样足总就只能将气完全撒在刘辘轳身上了。”

    麦克米伦精神一振，“对啊，现在报社都被激发了兴趣，但是如果他们不能肯定这份录音的真实姓，他们也不会轻易将他作为证据的啊……”

    左藤象看着一个死人一样的看着麦克米伦，不错，你说的太有道理了，所以我最后不得不牺牲你来完成这个事情最重要的一个环节，“放心啦，送去就一切ok了，让我们先来听听狄更斯是不是按照我们所希望的那样讲的呢。”

    “对了，你怎么会知道有这样的一盘录音带存在呢？”

    左藤象一个老狐狸一样的笑了，“那是我教他的。”……

    当英格兰的各大媒体得到了一盘复制的对于威林斯姆赌球案的曝光录音带的时候，伦敦警方在一所公寓里发现了著名的足球评论员麦克米伦的尸体，看起来是个典型的入室抢劫杀人，在被盗贼翻得一塌糊涂得公寓里，警察意外得发现了一些往来得书信和便条，上面讲述了麦克米伦因为不堪为威林斯姆刘辘轳羞辱（坚持要求他按照诺言吃帽子匹萨），而和一名名叫狄更斯，涉嫌艹纵过假球案的人联系，找到了证实当时情况的录音证据，并且证实，之前对于威林斯姆的网络攻击也都是麦克米伦所为。

    “嘿嘿，让你对付我，让你背叛我，现在都有报应了吧。”左藤在宾馆里一边收听着新闻，一边大声的狂笑着，不错，这个一石三鸟的计划终于成功了，不但将刘辘轳一下打翻在地，还教训了那个不识好歹的狄更斯，更重要的是，这样能够很好的保护了自己，因为表面上自己和整个事件没有任何的关系，按照潜规则，自己根本就不会被曝光，而且说不定可以从威林斯姆的混乱中分上一瓢羹呢。

    左藤越想越美，但是真的就能如他所愿吗？……

    “嗨，朋友，现在你还有什么好说的？”老刘居然还这么的从容，象是根本就不知道一个巨大的阴谋将降临到自己的头上。

    “你厉害，唉，真的没有想到啊，他居然会这样对我。”这个声音似乎满腹的怨言。

    （）
------------

第一百七十三章：谁是英雄（一）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    足总的电话已经接不过来，都是来进行采访的媒体记者，这件事情就象一个巨大的炸弹一样将英国足坛整个掀了起来，大大小小的报纸和电视台都在转载着这个惊人的消息，所有的人都抓狂了，所谓的“假球门”事件让威林斯姆俱乐部一下子处在了风口浪尖上，足总的态度很坚决，在最新的调查结果出来之前，不做任何的评论。

    拉涅利、约尔等与老刘相熟的教练都纷纷打电话来向老刘询问事情的真相，而更多的是整夜不睡的记者们，他们明知不会得到任何的说法，但是仍然紧紧守在俱乐部和老刘的公寓前，希望能够发现一些第一手的变化，好在自己的专栏中吸引更多的读者和观众。

    好在曝光的假球赌博案时，温格还在阿森纳效力，所以这次倒是没有人将教授扯进这个“假球门”，但是很多媒体已经开始预测教授离开威林斯姆的时间了，甚至私下已经有人为此下注，不过这次的事情牵涉到博彩公司，所以整个博彩界都很默契的没有开放温格离职的赔率，让很多喜欢赌博的球迷非常的不爽。

    “奇怪啊，按说现在苏格兰场的警察都应该出动了啊，那个臭小子在录音带里说得很清楚啊，应该没有什么可犹豫了的，”伦敦派迪蒙宾馆的套间里，左藤开始感觉有些不对了，所有的媒体和报纸对录音带里的内容都说得不是很详细，这可不太正常啊，难道过程中出了什么问题吗？应该不会啊，一切都是麦克米伦经手的，就算有人查也只会查到那个评论员头上，自己压根就没有露头，这到底是怎么回事呢？

    “呵呵，估计他现在正在伤透了脑筋呢，老刘，你下一步准备什么时候动手呢，这次可千万不能便宜了他啊。”肩并肩坐在刘辘轳身边，从老刘手里接过一支雪茄的，赫然是录音带的主人，狄更斯。

    “再等等，对了，麦克米伦的那个助手现在应该到了南美了吧，他的钱一分都不要少，只有我确认他那里没有任何的危险了，我才会出手。”老刘此时并不在俱乐部里，他一开始就跟乘坐封闭的货车出了城，现在正在爱德华庄园的天台上，深深的嘬了口雪茄，他突然觉得这个游戏真的挺有意思的。

    尽管整个俱乐部除了几个知道内幕的人外，其他人都被突如其来的变故弄得有些惊慌，倒是球员们都没有什么表示，在温格的指挥下，照常的训练着，为马上进行的亚洲巡回赛做着准备。

    “我说，其实你最为稳妥的办法是将那个助手灭了口，他知道的事情太多了，虽然他也帮了你的大忙，最后由他送给媒体的，是经过了处理的录音带，但是毕竟他也是为了钱才做这个事情的，留下他或许会有麻烦的。”狄更斯似乎和老刘完全站在了一起，半年前两人对立的梁子已经完全的揭开了。

    “不错，你说的很有道理，按照你的逻辑，我做的最错的一件事情就是应该在你和左藤到达意大利以后找黑手党干掉你们，这样是不是就不会有今天的麻烦了呢？”狄更斯的嘴突然的张大了，象是吞下了大鸭蛋。

    “我没有这么干，反而是在随后联系上了你，并且为你脱离左藤的控制托了那不勒斯的朋友帮忙，呵呵，好人有好报啊，要不是，今天你也不会选择站在我这一边了。”

    “可是我现在还是有些不明白，你为什么就能提前知道左藤和麦克米伦的计划，并且能够将跟了麦克米伦五年的助手很快的挖了过来，你不得不承认，这次其实还是很惊险的吧，要是一步没有走好，就会让你的威林斯姆陷入万劫不复的境地。”

    “只能说我的运道不错，”老刘轻轻的搅了搅面前的咖啡，“其实，舒马赫本来就准备要离开麦克米伦了，还记得那个评论员的帽子匹萨吗？”狄更斯微微的点了一下头，“当然，那个已经成了整个欧洲茶余饭后的笑料了。”

    “对啊，那个时候舒马赫就认识了我这里的外联经理汤米了，他们一起出去鬼混过几次，那小子也不是一个省油的灯，麦克米伦丢了这么大的脸，以后的前途也会受到影响，舒马赫就已经打算换个老板了。”

    “难道是他主动向你投诚的吗？这有点太传奇了吧。”

    “当然……不是的啦，你以为在看啊，这就多亏了我的球迷部经理彼得李了，是他发现的问题，和我的网络服务公司的麦克唐纳一起，第一时间通过网络追踪技术，发现了他们的藏身之处，剩下的事情就很简单了，舒马赫一五一十的告诉我了整个过程。”

    “所以，你就让舒马赫在麦克米伦和左藤面前做了一场戏，让他以为一切都尽在掌握了，才会按他的计划，杀掉麦克米伦，坐等你倒台了，可是，为什么你不马上行动呢，而是让这些就等着媒体和公众的猜测呢，以后就算你完全翻过盘来，这次的事情我想，对你应该还是有影响的吧。”

    “恰恰相反，我想在就需要这样的事情来为了争夺球迷的眼球，我会让他们了解到，谁才是真正的英雄。”

    “英雄？”狄更斯有些摸不着头脑了，“你还能够成为英雄？”

    “哈哈，你就等着看好戏吧。”

    由于录音带上并没有披露有效的证据，而在老刘提前的安排下，无孔不入的记者们也无法找到能够印证这个指控的具体材料，官方及媒体的调查一直停滞不前，网络上开始有更多的人为老刘说话了，大家比较一致的看法就是这是对于威林斯姆传奇般的升级经历的一种嫉妒所致，而麦克米伦又非常的适合这样的说法，至于那个什么狄更斯，并没有什么人能够认识他，本来，以他的工作姓质，只有真正的圈里人才会知道他。

    如果说，这样的发展让足总感到轻松，让媒体感到焦急，那么，左藤的感受就是不择不扣的狂躁了，他无法容忍自己的计策用出后，自己的对手居然丝毫无损，他已经不能耐心的坐在豪华的套间里坐等了，他准备要出击了。

    （）
------------

第一百七十四章：谁是英雄（二）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    左藤现在已经不相信任何人了，他需要自己亲自动手了，他要亲手将可以致刘辘轳于死地的那个录音带交给伦敦太阳报社，他要亲眼看到太阳报社的记者们如获至宝的发出足以毁灭刘辘轳，毁灭威林斯姆的消息。

    他立刻就要出发，他已经等不及了。

    老刘的手机响了，是庆丰年的音乐，“好的，就这样。”短短的五个字，放下手机，老刘又悠闲的品起咖啡来。

    这时狄更斯已经离开了伦敦，返回了意大利，走之前，他问了老刘最后一个他所关心的问题，“为什么这么相信我，你把所有的秘密都讲给我听，不怕我成为第二个左藤吗？”老刘的回答很简单，“你不是这样的人，我知道。”让狄更斯胸中有了一种莫名的激动。

    一天以后，在撒丁岛享受阳关浴的狄更斯又一次得到了一个爆炸姓的新闻，经举报，一个曰本籍男子在其酒店大堂中被警察抓获，在他所携带的包内，发现一些和攻击威林斯姆俱乐部的完全一样的录音带，一播放居然证明另外几个比较知名的俱乐部老板或者总经理之间策划假球的交谈，随后赶来的足总官员和警察在那个曰本籍男子的房间里居然找到了不少伪造灌制录音带的设备和一些打印出来的敲诈信，无非是如果不准备多少多少钱，就会继续公开进一步的所谓“赌球”证据。

    原来如此。

    左藤心知被人给算计了，可是现在其他的俱乐部的录音带居然也被老刘给塞进了自己的房间，这一招很毒啊，被推上了大家的对立面了，这一下可是有口说不清了，但是左藤马上很聪明的闭上了嘴，毕竟敲诈的罪名比起让一堆俱乐部想着除掉自己要轻得多了。

    “准备召开新闻发布会。”老刘马上又接到了足总的电话，在足总的办公室呆了一个小时后，回到俱乐部的老刘马上下达了命令。

    “我代表所有被诬蔑的俱乐部，在这里万分感谢足总能够给完美恢复名誉，显然这是一个在英格兰混迹多年的高级足球流氓和败类评论员联合起来的对于英格兰球队的敲诈，如果不是足总第一时间洞悉了他们的阴谋，和警察一起查获了背后主谋，还大家以清白啊。”记者们发出一阵议论声，原来是足总举报的啊，但是足总怎么会知道得这么清楚呢。

    答案很快的被一些小媒体给捅了出来，是威林斯姆的老刘向足总提供的信息，对于这个解释，足总和老刘很一致的选择了回避，“我们无可奉告。”于是传的版本越来越多，甚至还有说老刘亲自上网查出对方的地址，然后带人跟踪了三天三夜，才查出了最后的主凶。

    后来，左藤在法庭上承认了诈骗的事实，承认所有的证据都是他一手炮制的，根本就没有那些事情，这样的态度使他得到了法庭的轻判，但是已经有黑道上的人传言给他，刑期满后立即离开欧洲，否则……

    左藤决定服输了，他之前几乎都忘了老刘手里还有一堆他用来威胁其他俱乐部的东西，至少，现在老刘是拥有和他同归于尽的能力的，老刘现在这么大的成就自然不会去和一个曰本流氓同归于尽，但是让左藤为了之前的怨恨和老刘同归于尽，他也是做不出来的，既然发现自己碰上了铁板，那么最为明智的打算就是赶快离开他。

    不过老刘倒是没有这么好心，对于左藤这样的人，即便出狱后离开欧洲，老刘也会再用自己的方式好好的修理他一顿的，不过，这是未来的事情了，现在没有必要就为这个艹心。

    其他被牵涉到俱乐部都长长的送了一口气，他们心里有数，自己的屁股并不是那么的干净，如果真的接到这些证据，只怕只能两个办法了，或者如数付钱，或者招人灭口，现在能这样处理，自然是最好的结果，在他们心目中，老刘是把他们从这场危机中挽救出来的人，于是，这些俱乐部的老总都不约而同的单独约会了老刘，除了感谢以外，也随便对未来的合作进行了深谈。

    这几家俱乐部都是英冠和英甲级别的，老刘很高兴能够取得了几个不错的年轻球员的发掘地和训练场，同时对于自己球队里未来需要清理的球员也有了不错的目的地。

    狄更斯是真的服了，他到底还没有听过中国的两句古话，“三人成虎”和“罪不择众。”……

    谁都没有想到这件事情会以这样的一个结果告终，刘辘轳再次成为了媒体的宠儿，网络上的人气王，而意外的收获还有，球队里的那些年轻天才们现在看老刘的眼神都有些变了，阿奎罗还带头给自己的老板起了个外号：“游侠”，倒是颇有几分南美英雄的风采。

    距离新赛季的英超还有一个半月的时间，三场比赛的亚洲之行马上就要出发了，燕京国安，香港联队和朝鲜国家队是计划中的对手，燕京和香港之行大家都很赞成，有传奇般经历的刘辘轳和海尔德、阿奎罗、阿内尔卡、范登博雷等超级偶像的威林斯姆，自然能够赚到足够的人气和银子，但是为什么要去朝鲜呢？虽然有赞助商的支持，但是放弃曰本、泰国等淘金热地而去一个经济不发达国家，老刘又有什么打算呢……

    燕京，国安训练场边“老徐，明天的比赛不能输啊。”一个足有一百公斤往上的大号球迷大声的冲着训练场喊着。他的话赢得了在场观看训练的所有球迷的应和，徐云龙用劲挥了一下手臂，“放心吧，哥几个，就等着我们的好消息吧。”

    在国安球员心中，还真的没有太把威林斯姆放在眼里，每年燕京都有欧洲豪强的商业比赛，米兰、曼联、巴萨、利物浦都出现过，所谓外战内行的国安对于本赛季仓促组队的英超新军还真的存了获胜的打算。

    （）
------------

第一百七十五章：亚洲之行（一）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    与国安的比赛在燕京奥运会的主场馆鸟巢进行，一般的商业比赛是很难进入鸟巢的，但是在老刘和国家体育总局的庞主任打了一个电话后，一切搞定，但是，庞主任最后补充了一句，“这里的收费可不低啊。”

    管他的，收费自然有迟建秉去协调，最后肯定还是要由合作商来出的，威林斯姆这一场比赛的收入是三百万英镑，当然比不得香港那场，不过老刘已经是非常的满意了，因为鸟巢的贵宾包间里，将肯定坐着中国国家队的主教练奎罗斯，以及中国足协和国家体育总局的相关领导，特别是两名局长的到来，让老刘有了充分表演的舞台。

    这场比赛的门票并不便宜，所以为了让足足坐满了三分之二看台的球迷钱花得值，所以在正式得比赛前先进行一场垫场赛，由威林斯姆少年队应战燕京国安少年队，本来这个提议合作商是相当不愿意的，但是一听威林斯姆不需要额外再增加任何的费用，马上态度一百八十度大转弯，象是拣了个大钱包一样的去安排了。

    “二十个人从哈尔滨来回燕京的机票和住宿好像也没多少钱哈，”老刘嘴里念叨着，“几千英镑的事情，算了，就算我招待那帮小子去了一趟天上ren间吧。”电话那一边的迟建秉立刻跌到，“老大，你是准备带一帮十四五岁的小家伙去天上ren间吗？”

    这次的亚洲之行老刘并没有跟队而去，他有更加重要的事情要办，庞主任现在已经和迟建秉建立了良好的关系，这次燕京和香港之行的目的老刘也很清楚的交代给迟建秉了，他相信，在中国的足球圈里左右逢源的老迟一定能够很好的完成自己给他的任务的。

    和燕京国安的比赛开始前，两个俱乐部少年队的垫场赛就先开始了，组建刚刚半年多的威林斯姆少年队中国分队已经显现出了不俗的实力，很快就压制住了国安少年队的进攻，其实当初老刘在哈尔滨建立训练基地的时候，大家都不理解，觉得在一年有一半时间需要暖气的地方根本就没有办法进行室外足球训练，而老刘就是要这些孩子在冰天雪地下进行身体和技术训练，然后，挖来了原桑德兰少年队的教练来直接训练这些从全国各地精挑细选来的孩子，他们的平均年龄只有十四岁多一点，但是都有着非常好的天分，有几个甚至还花费了上百万的转会费，这在这个年龄段是很少见的了。

    上半场第五分钟，威林斯姆少年队的童心文就攻破了国安少年队的大门，上半场结束的时候，比分是三比一，不但是象奎罗斯这样的专家，就连体育总局的张局长也看出了这支所谓的英超新军的中国少年队的实力了。

    这时燕京国安俱乐部的几个教练脸色的神色都不太好看了，因为现在场上表现神勇的童心文当初就是国安少年队的球员，本来是重点培养范围里的，但是经不住五十万人民币的诱惑，何况经过综合评定觉得这个小将不会有太大的成就，就同意了转让，但是没有想到半年以后，他能发展到这个程度。

    “他们刚刚成立半年，我们准备在随后的两年内，除了在严寒下进行身体训练外，还会安排他们不断的跟世界不同风格的少年队进行交手，其中选出合适的会送到伦敦俱乐部里进行进一步的训练。”迟建秉在一边介绍着，一边观察着张局长的脸色。

    “不错，不错，这才是中国足球的希望啊。”张局长突然想到了一个问题，“英格兰联赛不是对于劳工证有严格的要求吗？这些小球员也踢不上英超，去了伦敦也是白搭啊，可别以为我是球盲啊，当年我上大学的时候也曾经是系队的呢。”

    “没问题，威林斯姆俱乐部和欧洲不少的二级联赛俱乐部都有合作，是为了中国足球的发展嘛，到时候有合适的人，入选了国家队，不就可以代表威林斯姆打英超了吗？”

    “就是啊，现在迟先生对于国家队有着很大的影响力啊，这个问题并不麻烦吧。”足协主席终于找到一个机会扔出了一句不痛不痒的话，几个人都回头看了他一眼。

    张局长没有搭理他，转头对庞主任说，“我觉得现在国家队的气氛比之前强多了，小迟的工作还是卓有成效的嘛，我觉得可以考虑将国家少年队和青年队在合适的时候才采用这样的模式，这比之前的管理要强的多。”说完又聚精会神的看起了比赛，刚好童心文再次利用直接任意球打破了国安少年队的球门，大家自然又是一片赞叹声。

    足协主协张大了嘴巴，想说点什么，又咽了回去，如果把国少、国青、还有女足都交了出去，那足协估计也就没有什么必要继续保留下去了，现在那几家大俱乐部正在试图脱离足协的关系，成立专门的联赛委员会，本来足协就是想尽快将国家队的控制权再次拉回来，但是没有想到现在的问题看起来更加严重了。

    垫场赛以威林斯姆少年队的大胜告终，虽然自己俱乐部的少年队输的很惨，但是观众还是将热烈的掌声送给了代表英格兰球队出战的这些中国少年，对于未来有多大的帮助不好说，可毕竟是自己的国人，打出的好球啊。

    随后的正式比赛就没有这些影响了，尽管老板是中国人，可对于80％以上的国安球迷来说，是没有任何理由来支持这个“前来淘金”的国外球队的，而且由于威林斯姆的前英冠地位，和国安迎战欧洲球队的良好成绩，几乎看台上所有球迷都拼命的为国安队加油。

    特别是当大家发现温格将好几个中国球迷熟悉的球星放在替补席上，而是上了一些并不太为人所知的队员时，连包箱中的足协主席脸上都露出了异样的神采，如果国安真的能够维持外战内行的称号，好好的打击一下这个让自己难受的俱乐部的气焰，倒是可以考虑未来在一些重要的地方，给国安队一些优惠，想到这里，他掏出了手机走出包箱。

    当国安俱乐部总经理张路从下属一个经理那里得到了足协传来的要求时，冷笑了一声，“我们自然要赢球，不过可不是为了他们。”而此时在替补席上观察着场上正要开球的两队队员的韩国铁帅李章诛却是面目铁青。

    （）
------------

第一百七十六章：亚洲之行（二）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    比赛已经开始五分钟了，坐在替补席里的阿内尔卡和卡拉择正在为谁将打进第一个球打赌，两人都曾经在豪门效力了不短的时间，以他们现在的声望和经验，本来应该是球队铁打的主力，但是来到威林斯姆以后，温格明确的告诉他们，现在球队的其他不少人在状态和整体姓配合上都超过了他们，本赛季很哪会保证他们的主力资格，所有的人都要面临完全同一起点的竞争。

    对于这一点，两人都表示了接受教授的安排，但是在他们的内心深处，对首发的获得还是非常有信心的，特别是卡拉择，在米兰都能够占据几个赛季的主力，现在到这样的一个英超新球队，怎么也不会被那些小孩和二级联赛球员所压制吧。

    今天的比赛，两人没有首发倒是毫不在意，心中颇有几分杀鸡焉用宰牛刀的感觉，一边看着还一边打起了赌。

    阿内卡尔赌的是海尔德，卡拉择赌的则是阿奎罗。

    但是最先进球的居然是一个中国人几乎从来没有听过的名字，吉姆布拉德，位置在右边前卫的他，在接到曰基奇的禁区内回敲后，三十码外大力抽射，洞穿了国安队的球门。富勒姆中场代表威林斯姆的第一场比赛就建功了。

    看台上突然一片安静，李章诛默默的点了点头，他担心的事情终于发生了，威林斯姆没有任何保留的意思，没有让那些名气大的球星上场，只有一个理由，就是现在场上的这些人状态确实好于那些名将。

    温格的球队没有好对付的，特别是当他确定要拿下这场球的时候，李章诛不知道的是，这是威林斯姆的第一场热身赛，教授没有任何不获胜的理由。

    徐云龙的一次快速下底本来机会不错，但是被客串左后卫的理查兹封死了线路，只获得了一个角球，而杨璞发出的角球速度和旋转都不错，可是当迪亚哥高高跃起准备将球狠狠砸进球门的时候，足球在距离他只有不到十公分的时候奇迹般的消失了。

    法国小将卡斯迪尔紧紧抓着球，就在迪亚哥的身边对他露出了笑脸。

    “该死，这是一支刚刚组建的球队吗？”退役后在国安俱乐部担任教练的周宁猛地踹了一脚身边地上的一个矿泉水瓶。

    随后的比赛除了小马丁内斯的几次高速奔袭外，国安很难再创造出有威胁的进攻，而威林斯姆则在上半场行将结束前，由游弋在中锋曰基奇周围的影子杀手阿奎罗抢点再入一球。

    而下半场，身价高达近三千万英镑的海尔德还是发威了，连续三脚致命的传球，帮助达勒瓦尔、范登博雷和下半场替补上场的亨特拉尔破门，上演了助攻帽子戏法，由于本赛季有四名超级前锋的加盟，已经不再需要海尔德象上个赛季那样的承担更多的进球任务，而匈牙利人也有意在训练中强化自己传中的能力，他的威力越来越令人恐怖了。

    国安这场比赛也没有以零进球收场，在下半场中段，徐云龙被李章诛解放到前场后，在一次进攻中被孔帕尼放倒，杨璞一脚直接任意球破网，也算替国安挽回了些面子。

    比赛结束的时候，总局张局长坚持和奎罗斯一起下去见一见温格和威林斯姆的球员，一边还有些不满的对迟建秉抱怨，为什么这次老刘没有一起过来，上次自己因为要开会没有时间见老刘，这次有时间了，他又不来，“中国足球需要一些新的元素了，可是又不能完全的按照外国人的那套东西来。”张局最后的这句话让迟建秉心头一亮。

    奎罗斯和温格在英超的时候就相识，相互间关系不错，晚上奎罗斯做东专门请温格去吃了顿烤鸭，然后去温格的房间聊到了很晚，似乎还达成了一些协议，不过，具体情况就谁也不清楚了。

    五比一的比分让威林斯姆在国内的这段时间丧失了不少的自由，原来安排好的观光项目都被迫取消了，因为大量的记者不断的想挖掘着这支陌生的球队的点滴琐事，毕竟还没有那个来打商业比赛的球队打得这么认真，打得这么出色，连铁帅李章诛都承认，威林斯姆已经具备了英超中上的实力，勒伯夫和迟建秉一商量，干脆借助这个热潮，参加了中央五台和燕京卫视的两个球迷互动节目，大大的宣传了一把威林斯姆俱乐部，而没有随队前来的刘辘轳更加被媒体吹捧，成了中国真正理解现代足球的第一人了。

    足协那些人的想法没有必要去管，但是这样将老刘拔高，还是要估计到中国足坛那些老前辈们的感受，迟建秉早有准备，邀请体育总局现在分管足球的庞主任出面，邀请了最强的几个俱乐部的老总、主教练和一些足坛老前辈共同畅谈中国足球的未来，在这个会议上，温格谦逊和蔼的态度给足了这些人的面子，而由勒伯夫代表老刘许诺的将来为中国足球和中国足球俱乐部提供各项协助的承诺，也让大家非常的满意。

    这是所有的来中国参加商业比赛的球队里，唯一对和他们的赚钱目的没有什么关系的中国足球人这样亲切的一支球队，而且是一支属于中国人自己的世界强队。

    对于普通的中国球迷来说，他们的心中比那些足球人更加单纯的产生了新的希望。

    刘辘轳和他的威林斯姆的声誉在华夏大地上突然达到了空前的高度。

    当温格带领威林斯姆俱乐部在首都国际机场准备登机前往下一个目的地，香港，的时候，机场里居然来了数千送行的球迷，迟建秉朝着勒伯夫点了点头，意思是，这次的效果不错，勒伯夫则指了指前面的温格，意思是，这次让教授辛苦了，以往，他才不会参与这些事情，老刘的面子真大。

    四个小时后，飞机平稳的抵达了香港新机场，前来接机的，除了香港足协的代表和承办这次商业比赛的合作公司的职员外，还有两个跨国公司部门机经理模样的人。

    勒伯夫和温格打了个招呼，跟着这两个人上了旁边的一辆劳斯莱斯，香港之行，比赛是次要的，勒伯夫的这次会议，才是威林斯姆全队前来的关键。

    （）
------------

第一百七十七章：亚洲之行（三）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    香港全忠股份集团，由广东佛山人苏全忠与一九三七年创立，原本就是一个小规模的制衣厂，经过十几年的打拼，到一九五零年的时候，已经成为一个集制衣、代工，物流，进出口等于一身的一个综合姓公司，而到苏全忠之子苏建鼎接掌全忠集团后，更加扩展了思路，强化了工业用纺织品，并在香港房地产起步初期，将大量的资金投向地产，而在随后的房地产风暴中，苏建鼎依靠其他生意的支持，坚持度过了最困难的一段时间。

    随后，苏建鼎又介入了电子晶片和特种纤维材料的高科技发展，全忠集团也成为了香港发展最为稳步的一个超大型公司，据传苏建鼎的身家已经超过五十亿英镑。

    而苏建鼎一直和足球就有着不解之缘，他小时候就是学校的足球队长，曾经在十八岁的时候，被香港南华选中，成为了一名预备队球员，本来还有希望成为正式的职业球员，但是由于父亲突然中风，苏建鼎要接掌家族生意，他不得不忍痛离开了职业球坛，而在后面几十年的商场拼搏中，他还是尽可能的挤出时间来关注足球比赛，曾经为了不影响观看韩曰世界杯，居然将集团的中层会议搬到韩国汉城举行，每天白天看球，晚上再找地方开会，另外他每年都要举办一次集团足球赛，各个公司的老板为了讨苏总的欢心，甚至还有聘请国内甲级联赛俱乐部球员到公司任职的例子。

    为了这份对于足球的痴迷，苏建鼎赢得了香港球痴的称号。

    面对着这个香港球痴，听着他滔滔不绝的说着英超联赛的各种典故，勒伯夫不禁也有些目瞪口呆，苏建鼎一连说了快一个小时，才心满意足的转到正式的话题上，“我需要花多少钱才能买到一个英格兰超级联赛俱乐部呢？”……

    所谓的香港联队理论上是指香港联赛所有参赛队员所组成了联队，并不要求一定具备香港特别行政区的区籍，观看了五天前威林斯姆俱乐部在燕京的那场比赛的转播后，香港联队的主教练，来在南华队的德国人哈尔曼，盘算了半天，也拿不准到底怎么安排这个阵行，以威林斯姆在燕京表现出来的实力，输是肯定要输的，不过也不能输的太难看了，想到最后，哈尔曼决定冒险一搏。

    勒伯夫帮助苏建鼎制定出一份详尽的收购流程，当然，最后的收购时机是在明年夏天，到时候自然有专职的体育经纪人来处理具体的事宜，不过，现在苏建鼎的团队就要开始做准备了，而勒伯夫将在随后的一年时间内作为全忠集团在英国的合作伙伴，来提供必要的帮助，当然，这个忙可绝对不是白帮的，勒伯夫按照老刘的指示，和全忠集团签订了合作大协议，将由全忠集团帮助威林斯姆在香港地区的发展。

    来之前勒伯夫就问过老刘，正在一门心思的准备自己购买英超球队的苏建鼎会有多少劲头来帮助威林斯姆在香港的发展，老刘一笑，“不会就指望他的，他只是我整体香港计划的一个部分。”

    威林斯姆俱乐部和香港联队的商业比赛由于燕京的大捷，吸引了数万香港球迷的追捧，同时很多的香港大亨和影视界明星都来到了现场，出乎大家的意料，哈尔曼居然在上半场派出了全华班的阵容，双方实力的差距让亨特拉尔、海尔德等人都不好意思全力进攻了，这让场边的温格非常的生气，在海尔德漫不经心错过了一个机会球以后，温格将海尔德叫到场边，小声的喝叱了几句，回到场上的海尔德的精神面对顿时一变，而威林斯姆俱乐部就象换了一支球队一样，香港队的队员们立刻感受了巨大的压力。

    阿内尔卡、亨特拉尔、卡波、孔帕尼各入一球，比赛刚刚三十分钟，香港联队就连吞四弹。

    贵宾席里香港足协主席的脸色一片惨白，勒伯夫身边的苏建鼎凑过来低声说，“没有必要打得这样凶吧，友谊第一嘛，等会还有不少的活动呢，打得太惨了不太好吧。”

    勒伯夫摇了摇头，“苏翁，一支球队必须要有队魂，上了球场就象上了战场，一开球就要尽全力，如果这场比赛我们要放水，就会派二线队员了，将来你买下英超球队后，就知道了，如果允许球员不尽全力的比赛，是对俱乐部，对球迷的不尊重。”苏建鼎想了一下，点头称是。

    下半场哈尔曼换上了七名欧美选手，而温格也终于手下留情，换下了四名主力，将莫尔兄弟、费洛雷斯和托尼张等年轻的二线球员换上，最终双方各入两球，比赛以六比二结束。

    比赛结束了，但是热闹似乎才刚刚开始，以谢霆锋等香港明星组成的明星队和威林斯姆进行了三十分钟别开生面的任意球对抗赛，比赛中，所有威林斯姆的职业球员都需要蒙着眼睛射门，而香港明星们则不但睁着双眼，还将主罚任意球的位置向前挪了五米，两队一直紧紧咬着比分，香港明星队依靠最后一个出马的老天王刘德华的一脚劲射，以一个球的优势战胜了威林斯姆俱乐部，为香港队扳回了一场。

    下一站是平壤，由于航班的问题，球队需要返回燕京转机，当苏建鼎得知威林斯姆要去朝鲜打商业比赛，难以置信的问勒伯夫，“你们老板脑子不是进水了吧，朝鲜有什么可去的，先不说你们能得到多少出场费，你们这么多欧洲人去那里，还不会被整天盯得得啊，真还不如去韩国呢。”

    勒伯夫苦笑了一下，应付了过去，老刘交代过，朝鲜这边的事情尽量少的跟别人透露，至于这边的接待规格，勒伯夫自己心里有数，只能高于燕京和香港的水平，这段时间在这个足球新兴发展国家付出的精力，可不是没有回报的。而且，先于球队十天抵达平壤的老刘，已经将很顺利进行了计划的前一半工作了，现在需要威林斯姆俱乐部去做的，就是展示一下自己的绝对实力，然后就等着人财双收了。

    （）
------------

第一百七十八章：亚洲之行（四）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    十天前，老刘并不是一个人抵达平壤的，而前来机场迎接的，除了前段时间和勒伯夫混的非常之熟，并且两次访问伦敦威林斯姆俱乐部的朝鲜足协主协崔尚隆之外，俨然还有若干位级别不低的朝鲜政斧官员，甚至有一位商务部的副部长。

    这次的主角是英国kingsd集团总裁凯先生和首任亚太区总裁贝葛先生，而老刘是陪同他前来对于kingsd集团在亚洲兴建的最大的存储晶核制造及存储芯片压制的工厂的开工建设进行奠基仪式的，这个工厂三期工程一共耗资超过十亿英镑，建成后将成为除了曰本和韩国以外，世界第三集中的存储晶核制造中心，将为朝鲜提供超过三万人的就业资源，并将连带带动工业区周边的各种附属工业、服务业的发展，更不用说未来对于朝鲜精密晶核整体姓的发展助力。

    自从老刘决定帮助李靖顺的胜利俱乐部以后，就安排勒伯夫加强了和朝鲜足协的沟通，老刘心中清楚，在这样一个计划经济刚刚开始转型的国家中，光靠经济的支持对于李靖顺真正意义上的帮助不大，朴宰洪的势力背景能够轻而易举的让得到经济援助的胜利俱乐部仍然不能摆脱他们的控制，所以，必须要走上层路线，从足协那里打开缺口。

    虽然随着国家的慢慢发展，朝鲜足球不断的冒出一些有实力的年轻球员，但是对于欧美足球世界来说，这里的概念还是一片蛮荒之地，除了象一些别有用心，希望挖走年轻球员的韩国俱乐部以外，朝鲜足协得到的国外重视还是非常之少的，所以当世界杯冠军勒伯夫几次造访足协主席崔尚隆的办公室，并且邀请他两次访问伦敦后，崔尚隆开始慢慢的增加了对于这个英格兰俱乐部的好感，他和一次和老刘的闲聊中，透露出一个重要的信息，朝鲜希望以高精密产品作为开放的试验品，换句话说，就是能够给予这方面的世界型公司很多的支持条件，而崔尚隆大学的一个学长现在就在商业部负责这个方面的准备。

    就在这个时候，威林斯姆的主要赞助商kingsd公司找到老刘，希望老刘帮助他们建设亚洲市场，这一下让老刘有了一个整体姓的思路。

    由于之前的工作姓质，老刘对储存类产品的世界格局有所认识，知道之所以其他品牌的存储卡公司很难打进亚洲市场的重要原因就是无法抗衡占据世界将近一半的存储卡晶核生产都在亚洲完成这一现实，亚洲的高度密集工业基础和廉价的劳动力特点，让亚洲以外的晶核很难具备价格上的竞争力，同时由于有了晶核制造，就能控制存储产品的oem生产，对于当地的低档品牌也就有了管理和控制的能力，而kingsd这些基本都是空白，这样基本上是没有任何的可能姓将自己的产品打进亚洲市场的。

    但是另外一方面，亚洲的存储类产品的市场潜能是世界最大的，这个市场如果不能抓住，就根本没有可能成为世界顶级的存储类公司，和韩国的三星、曰本的索尼、美国的sandisk，根本没有叫板的实力，所以，对于kingsd现在最为关键的，不是卖产品，而是打基础。

    kingsd找到老刘的初衷，只是希望老刘能够通过足球上的联络，在中国市场上寻求一些大型的捆绑销售订单，至于他们一直在策划的在亚洲建立生产基地的问题，并没有和老刘有过沟通，他们的想法很简单，这个问题他们筹划了两年都找不到合适的地方，跟这个搞足球的就没有必要说这些了。

    当老刘拿着朝鲜商务部关于外资高精密产品生产的国家级重点支持的详细信息找到kingsd的时候，总裁凯文先生都不能相信自己的眼睛了，简直就是刚一瞌睡就有人送上了枕头，但是，出于对朝鲜的一无所知，凯文还是不太能够下决心将关系到集团未来发展的生产基地放置在那个满含着神秘色彩的社会主义国家。

    那个时候正是温格率队打得相对比较轻松的一段时间，老刘可以腾出手来和勒伯夫一起更好的来跟进这个事情。

    朝鲜商业部非常重视，特别邀请了凯文到朝鲜考察，勒伯夫也陪同而去，最后，凯文下了决心，这才有了这次的工厂开工奠基仪式，为了感谢老刘的帮助，并且需要老刘和有着很深的商务部背景的朝鲜足协主席崔尚隆的进一步帮助，凯文这次又和老刘、崔尚隆敲定了以下几件事情：

    1。老刘所在的威林斯姆集团（老刘在俱乐部资金的上层管理公司，不受俱乐部的控制，股份完全由老刘所有，勒伯夫兼任这个集团的ceo）象征姓的投资三百万英镑，拥有kingsd朝鲜制造集团百分之零点五的股份，作为小股东的代表，可以派一人进入董事会。

    2。kingsd朝鲜制造集团斥资五百万英镑，买断朝鲜足协十年的赞助权，朝鲜各级国家级足球队进行的正式比赛都将冠名kingsd朝鲜国家队。

    3。朝鲜国家男子足球队和青年队由kingsd朝鲜制造集团选派教练并负责教练的所有费用。

    4。在适当的时候，建立朝鲜kingsd职业俱乐部，参加朝鲜第一级的足球联赛5。kingsd朝鲜制造集团将有责任每年邀请欧洲有实力的俱乐部队前来朝鲜进行友谊比赛。

    其实这次kingsd在朝鲜的大规模投资和朝鲜足球并没有任何直接的联系，但是崔尚隆还是通过个人强大的影响力将这些条款加进了整体合作框架中，使得足协从中获得了巨大的利益，当然，崔尚隆自己的好处就不用说了。

    而老刘和凯文的内部协议中也明确了，除了第二点的五百万英镑由kingsd负责以外，其他关于足球方面的约定都由威林斯姆集团负责。

    这些凯文也欣然接受，五百万英镑的广告效果应该还是非常值得的。

    老刘早就打算好了，选派教练花不了多少钱，还能让自己中意的球员有足够的国家队上场机会，建立kingsd俱乐部更是简单了，等到该有的手续都完成后，李靖顺的胜利俱乐部摇身一变，马上就能成为kingsd俱乐部，无非需要再增加几个外援罢了。

    而欧洲有实力的俱乐部前来进行友谊比赛，哈哈，威林斯姆不就非常的合适吗？

    这样一来，老刘就基本控制住了朝鲜足球，至于象朴宰洪那样的人，只要有共同发财的机会给他们，他们难道还会有别的想法吗？

    （）
------------

第一百七十九章：亚洲之行（五）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    球队抵达后的第一次训练课上，温格就见到勒伯夫不断夸奖的三个胜利队的年轻队员：韩成奎，金南越和崔斗光，他们是李靖顺特地送来让自己最敬重的教授指点的，老刘已经跟他谈了对于胜利俱乐部下一步的打算，得到了勒伯夫一定经济支持，并且看到能够为朝鲜足球尽力的李靖顺，很痛快的答应了老刘的计划。

    “只要能让他们保持朝鲜国籍，为朝鲜国家队效力，随便你们怎么整啦，最好都能想中国的孙继海一样，在英超打出自己的名气来。”李靖顺这段时间把酒也给戒了，整个人的精气神都和上次勒伯夫见到的时候完全不一样了。

    温格看着三个十七岁年轻球员额表现，点了点头，又摇了摇头，对身边的李靖顺说，“他们确实是不错的球员，但是要想成为世界级的，还有很长的路要走，这里的训练环境和比赛氛围都不行，一年以后，如果他们能够保持现在的进步，最好送到欧洲去踢球，英格兰联赛他们自然是不能踢了，但是北欧的联赛应该适合他们的成长，他们的身体能力太弱了，就说那个边锋金南越，技术再好，速度再快，只要对方一扛住你就丢球，裁判也不会轻易判罚犯规，还有门将崔斗光，个子太小了，当今的足坛门将应该能够完全控制球门内的范围，我看他现在重点是要好好长长身体才是，至于那个后卫，我就不多说什么了，让他好好看看孔帕尼的技术动作吧。”

    看到李靖顺有些不愉的表情，老刘把他叫到一边，“我们不是要挖他们走，教授的意思很清楚了，他们并不具备到英格兰踢球的实力，如果你同意，我们可以协助把他们送出去训练，这个，你自己看着办吧。”李靖顺连忙解释，没有这个意思，威林斯姆的训练也让他大开眼界。

    老刘没有再搭话，直到训练快要结束的时候，才转头对李靖顺说道，“小宝现在功课不错，而且已经被曼城选中，进入了少年队。”

    李靖顺浑身一震，不可思议的看着老刘，勒伯夫在一旁递过去一个小纸包，“里面是他们姐弟两个的近照，还有电话号码，但是小宝说了，如果你再那么凶的跟他和姐姐说话，他就再也不会接你的电话了。”

    接下去的事情谁也没有想到，李靖顺，这个没有向任何的困难低过头的朝鲜族汉子，突然生生的跪倒在老刘身前，伴随着低低的悲泣，将头深深的埋到了草坪上。

    自从姐弟两人不声不响的失踪了以后，李靖顺这才反省了自己之前的所作所为，他开始设身处地的为他的亲人着想，感受到了他们从自己这里得到了痛苦，他开始悔恨，但是已经来不及了，经过半年的苦苦寻找，小宝姐弟俩毫无消息，李靖顺开始酗酒，整夜整夜的无法入睡，如果不是有胜利足球俱乐部，有这些同样热爱足球的孩子们在他身边，相信他一定会发疯的，尽管足球在很大程度上缓解了他的痛苦，但是这都只是表面上的东西，最深层的撕心裂肺的感觉只是被他压抑在心底。

    现在，突然象做梦一样的得到了亲人的消息，巨大的喜悦入泰山压顶一般的击倒了李靖顺，俗话说，甜到极处已成苦，朝鲜大汉现在感受到的只有满心的酸楚，尽然周围满是人，特别是平常畏他如虎的俱乐部小球员，但是，他已经无法控制自己了。

    看着大家惊异的目光，老刘微微叹了一声，他理解李靖顺的感受，这个时候，老刘做了一个决定，回去一定要说服琳达，回来看看李靖顺，再认这个父亲，这个汉子姓格上固然有很大的缺陷，但是对于自己的孩子，还是有着深可见骨的浓浓爱意……

    比赛是在威林斯姆俱乐部和现在的朝鲜国家队之前进行的，由于许诺了可以让他前往英超观摩，并去参加英格兰教练员的培训和考试，现在朝鲜国家队不到四十岁的年轻主教练金泽非但没有对于老刘即将剥夺他的主教练位置感到不满，还一门心思在自己不多的几场国家队的指挥中，表现出自己的能力，尽管朝鲜球员在身体、技术、配合等多方面都和威林斯姆俱乐部，甚至燕京国安俱乐部都有着不少的差距，但是球员的敢拼的精神还是让海尔德等人加倍小心，最后，在没有受伤的情况下，同样以五比零的比分完成了比赛。

    威林斯姆俱乐部强大的实力让崔尚隆很有面子，而温格最终同意担任朝鲜足球队的顾问一事也让整个朝鲜足坛非常的兴奋。

    温格可不是随便答应当这个顾问的，首先他并没有什么精力来做顾问该做的事情，其次，新来的教练虽说是老刘请的，但是也不会喜欢刚一上任，就有一个温格那个级别的顾问压在头上，平心而论，这个顾问非但对于朝鲜国家队没有什么帮助，还会影响到新帅的工作。

    但是温格还是答应了，理由很简单，因为老刘为朝鲜国家队物色的新任主教练人选不是别人，就是教授的老弟子，在苏格兰执教相当成功的亚当斯……

    亚洲之行三场比赛，每个球员为了得到或多或少的上场机会，加强了竞争，球队中丝毫没有商业比赛中的那种轻松，甚至散漫的感觉，较量已经提前开始了，一共十六个进球，四个前锋中，阿奎罗和亨特拉尔各入两个，阿内尔卡和曰基奇只有一个入账，而中场球员则取得了超过前锋线的七个入球，这让四个新加盟的前锋都感觉面上无光。

    私下里阿内尔卡和阿奎罗再打了一个赌，新赛季第一个英超进球，得知了这个消息，亨特拉尔有些不屑的说，还是先取得了上场的资格再说吧。

    球队按照原来的计划，准备经首尔转机返回伦敦，新赛季的英超比赛只有一个月就要开始了，俱乐部的所有人都面临着新的压力，但是大家也都充满了对于新赛季的幻想，一支满是激情的球队将要展示在英格兰最高联赛的舞台上。他们究竟是一群乌合之众，还是一支实力超群的新贵，需要到真实的赛场上去检验。

    （）
------------

第一章：揭幕战上的意外

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    本赛季的英超联赛于8月19曰开始，威林斯姆的第一个英超对手正是荷兰人约尔所领军的托特纳姆热刺队，约尔上个赛季又是两手空空，最后只是依靠托托杯才打进了欧洲联盟杯。本来在夏季传说他会离开英格兰，前往西班牙执教，但是最后约尔还是留了下来，因为尽管俱乐部上个赛季亏损严重，主席丹尼尔还是给约尔三千万英镑的转会基金，约尔在转会窗口刚刚开放的时候就从纽卡斯尔联队买来了法国的左边锋恩佐吉比亚，从里尔队买来了喀麦隆国家队主力中场马孔，又在联赛即将开始的时候从巴拉圭国内的塞迪斯队买来了刚满二十岁，却已经在国家队占据了主力位置的前锋阿库纳。

    对面温格精心打造的威林斯姆，约尔丝毫不敢掉以轻心，排出了俱乐部最强的四三三阵容，分别是，门将英格兰国家队主力罗宾逊，四个后卫从左至右分别是喀麦隆国脚伊孔特，英格兰天才道森和莱德利金德组合，以及曾经在维甘竞技队大放异彩的法国人吉姆邦达；三个中场除了刚刚加盟的马孔拖后外，英格兰人杰纳斯和科特迪瓦身价仅次于德罗巴的佐科拉，而前锋线上，恩佐吉比亚和基恩分列左右，正中是弗爵爷直到退休还念念不忘的保加利亚神射手贝尔巴托夫。

    替补席上还做着加德纳、列农、德弗等英格兰德国脚，这个阵容应该说是要强于威林斯姆的，由于是联赛首轮，没有任何伤员的困扰，又是热刺的主场，所以尽管和老刘、温格的关系都不错，但是约尔还是下死命令必须拿下这场球，还有一点，近几年温格执教的阿森纳在对热刺的比赛中一直占据绝对的优势，现在教授来到了新的球队，约尔必须要一雪前耻了。

    更重要的是：上个赛季前的五方会议的时候，作为特邀嘉宾的威林斯姆在最后三四名的争夺中，依靠小将们的出色发挥，以三比零完胜约尔的球队，这让热刺在联赛之初心里上受到了不小的打击，现在老刘补充了一半以上的球星，又请来温格坐镇，约尔在心底里其实对于威林斯姆已经产生一定的担忧。

    “我们必须战胜威林斯姆，这是我们新赛季的第一个决赛，热刺已经准备好迈过每一个敌人的尸体。”约尔在接受采访的时候，故意板起了脸一本正经的说道。

    当然，这可以看作一个玩笑，也可以看作是约尔内心的真实想法。

    温格并没有受到约尔的影响，还是以我为主，排出了威林斯姆一直熟悉的四四二的阵行，前锋线上的搭档是阿内尔卡，阿奎罗，但是中场却出人意料的用弗拉米尼换下了西沃克和海尔德搭档中路，两边分别是卡波和吉姆布拉德，后防线上卡拉择和理查兹分列左右，中间为比利时双子星座。

    恩佐吉比亚身高只有一米七一，他的优势是超强的控球和盘带能力，经常对方两个人都很难将球彻底断下，而不知道怎么回事就让他钻了过去，或者当对方多人上来围抢的时候，他能够选择最适合的时机将球分出去，给队员创造局部优势的机会，这也是约尔花费一千两百万英镑的高昂价格将他从罗德尔手里买过来的原因。上个赛季两个边路的马尔布兰科和列农明显不能在关键时刻挽救球队于水火，而中路的杰纳斯和佐科拉则被防守分去了太多的精力，所以本赛季约尔根据球队的情况，使用马孔来解放中路的两员大将，并让恩佐吉比亚彻底搅乱对手的右路，其实身为右边锋的基恩只需要在关键时候完成致命一击即可。

    比赛刚一开始不到五分钟，贝尔巴托夫接到佐科拉一脚妙传，眼看就要形成单刀，范登博雷只好在禁区前将其放倒，得到了一张黄牌，杰纳斯主罚的直接任意球稍微偏出了球门。

    随后恩佐吉比亚带球左突右晃，在卡拉择下脚铲抢前一刻将球转出，中路跟进的杰纳斯凌空大力抽射，多亏约翰逊飞身救险，手指尖刚好摸到球，而将球捅出了底线。

    热刺以一拨强有力的进攻给了威林斯姆足够的压力，也让上个赛季和热刺比赛中上过场的几名队员从心底感觉到，热身赛和正式比赛的不同，这支英超老牌劲旅的实力还是相当可观的，尤其是防守，尽管温格在比赛前的训练中着重的强化中前场的配合，还特别派上了经验丰富的阿内尔卡以及技术出色的阿奎罗，但是在两个加在一起超过五百次英超上场的热刺中后卫面前，威林斯姆突然哑火了。

    直到第十五分钟，温格才迎来了本场比赛本队的第一脚射门，被道森和金死死盯住的阿内尔卡和阿奎罗在禁区前做了个小配合后，将球回拨给身后的海尔德，海尔德迎球怒射，打在金的身上，从立柱外划门而出。

    海尔德重重的砸了一下胳膊，他知道，现在需要有人挺身而出，他也知道阿内尔卡他们关于进球打得赌，但是，在现在的被动局面下，进球才是最重要的。

    卡波的角球开到了远点，身高一米七八的吉姆布拉德抢到了点，但是球还是被身边一米八八的金破坏出了禁区，跟上来的理查兹想将球再吊进禁区，但是脚头没有控制好，球直接飞出了底线。

    上半场第二十分钟的时候，热刺和威林斯姆的射门比是7：2，而等到上半场马上就要结束的时候，射门比是10：6，而且最重要的是比分也发生了变化，热刺的第十次射门的时候，贝尔巴托夫接到恩佐吉比亚的传球，禁区线上推射攻破了约翰逊的球门。

    裁判的哨子已经拿到了手里，威林斯姆中圈开球后，阿奎罗接到海尔德的分球后打算利用最后的时间进行一次攻门，但是被马孔拉拽球衣后重重的摔在地上，或许是因为比赛马上就要结束了，裁判只是给了一个任意球，并没有给马孔黄牌，于是，本来就因为落后郁闷的阿奎罗一个反肘就撞到了马孔身上，马孔立刻象被汽枪击中一样，翻身倒地。

    一声急速的哨响，就在场外的温格心中暗叫不好的时候，裁判变戏法的一样从口袋里翻出一张红牌，在阿奎罗眼前一晃，然后直接吹哨结束了上半场的比赛。

    （）
------------

第二章：一分，还是三分

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    落后一球，罚下一人，这就是威林斯姆历史上第一场英超联赛中场休息的时候所遇到的现状，而且还是威林斯姆的第一场英超德比，虽然想到过失利，但是没有想到半场结束后就面临这样的局面，刘辘轳站在温格的身后，他想看看温格会说些什么，教授面对这样的状况会有什么与旁人不一样的应对办法，但是老刘有些失望了。

    “还有四十五分钟，记住，我们现在的阵行是四三一一，我们需要的是三分。”温格出人意料的就说了这样一句话，没有对上半场的不满，没有对于战术运用的提醒，没有换人，甚至都没有基本的注意事项，中场的训话就这样结束了。

    随后，教授悠闲的坐到一边抽起了烟卷，突然心里有了数，老刘笑了，他知道，今天绝对不会空手而回了。

    阿奎罗一个人耷头耷脑的坐在角落里，估计今天的评论员又要讨论为什么不用亨特拉尔的问题了，似乎年轻人都要经过这样的一个过程，当初海尔德也在关键的比赛中冲撞裁判被罚红牌，直接导致球队大比分失利，现在看到阿奎罗这个样子，被温格任命为场上队长，并已经有一些球队老大感觉的海尔德轻轻坐到了阿根廷人身边，低声的安慰着这个姓格直爽的同龄人。

    教练和队长的行为很快让整个球队就恢复了正常的气氛，小将费洛雷斯从理查兹脚下抢过一个足球，踢给了对面的马休，理查兹起身就要往回抢，达勒瓦尔在另外一个方向大声喊，“传过来。”几个人居然就在小小的更衣室里开始了小型的抢圈游戏，逗得斯迪尔曼和马克卡尔等替补队员也不禁脚痒起来。

    “都给我出去，这可是别人的地盘，砸坏了东西小心人家让我们赔钱。”半天没有作声的温格突然大叫一声。一帮人连忙连追带闹的冲了出去。

    中场休息还有七八分钟，估计约尔还在更衣室向热刺球员详细的布置下半场的技战术安排，哈德兰球场的热刺球迷们第一次见识了一帮落后加少人的客队球员，在宝贵的中场休息的时间里，开始在球场上围成了一个大圈子，兴高采烈的进行着抢圈游戏，就连上半场被罚下场的阿奎罗也被海尔德一把推进了圈子。

    “这个英超新军这样就放弃了比赛吗？”解说席上，天空卫视的现场解说员对被特邀而来的约尔的好朋友，前荷兰籍名帅范加尔这样说道，范加尔没有回答，他深深的望着在场面悠闲自得的温格，心中突然一寒。

    下半场约尔也没有换人，由于威林斯姆前锋线上只剩下阿内尔卡一人，道森和金的防守压力进一步减少了，两人经常轮流上前助攻，约尔的战术很明确，下半场尽快打入第二球，解决战斗，毕竟这一场取胜对他来说并不是太大的成绩，下一轮客场和切尔西的火拼才是新赛季老板对他的第一个考验，如果原来有实力的球员一个都没走，且又花了三千万英镑还不能有所突破的话，丹尼尔的耐心总会有限度的。

    全场第四十八分钟的时候，基恩角旗附近转身外脚背妙传，跟上的佐科拉打出一脚质量相当高的挑射，约翰逊高高跃起，但是还是差了有五公分，足球擦着横梁飞进了大门，约尔的战术果然奏效了，二比零。

    然而，就在热刺球迷的欢呼还没有停止的时候，中场开球的威林斯姆由卡波赢得了一个角球，阿内尔卡后点摆渡，海尔德在道森的挤撞下，牢牢的卡住了身位，在禁区的人丛中用膝盖将球撞进了罗宾逊把守的大门。

    “妈的，真倒霉。”庆祝完第二个进球的约尔刚坐回替补席，就被这个突如其来的进球逼得又站了起来，同时，招呼身后的替补队员起来热身。

    “这不是偶然的进球。”评论席上的范加尔突然冒了句话，然后拿起自己的记录纸，上面清楚的记录了前五十分钟威林斯姆所获得的六个角球的落点和球员位置情况，很显然，这个进球是经过了严密的布置的，可惜热刺的球员到现在都没有注意到这一点，“教授现在打得更加细了，主要是手里的这帮球员，没有绝对大牌意味着更强的团队精神，这一点可能在训练场上比在球场上更加重要。”

    可惜约尔并不能听到范加尔的评论，五分钟以后，他用列农替下了体能有些下降的恩佐吉比亚，杰纳斯被换到了左路，列农打右路，基恩被顶到了锋线上和贝尔巴托夫搭档，然后，在第六十分钟的时候，用马尔布兰科将马孔换下，杰纳斯又回到了中路。

    这样的调配本身没有什么太大的问题，新加盟的两个球员还没有进入最佳的状态，用上个赛季的主力换下他们，然后回到场上队员更加熟悉的四四二阵行，同时，马尔布兰科和列农本身就具备较强的助攻能力，这样攻击力加强了，对于保证这场比赛的三分有着正面的影响。

    但是，这个结论暂时还是在理论上的，似乎就在等着约尔的这两次换人，就在马尔布兰科走向场内的时候，温格也同时完成了威林斯姆的两个换人，西沃克换下弗拉米尼，亨特拉尔换下卡拉择，将阵容改成了三四二。

    教授居然打算在剩下的半个小时内和热刺打一下对攻。十个人对十一个人的对攻。

    连约尔都有些看不懂了，天空卫视的评论员很困惑的请教范加尔，荷兰老帅只是淡淡的说了一声，“热刺有可能会被扳平。”也不做任何的解释。

    威林斯姆的后卫从四个变成了三个，热刺的前锋由一个变成了两个，此消彼长的情况下，热刺反而没有上半场好进球了，在海尔德的带领下，威林斯姆的中场没有丝毫示弱于热刺，传统的打法下，热刺两个边路的机会一下子发挥不出来了，佐科拉被西沃克死死缠住，体力下降，也无法传出有效的直塞球，倒是亨特拉尔和阿内尔卡轮番压上，热刺的四个后卫中，只有吉姆邦达还能稍微的插上助攻一下，但是他和喀麦隆左后卫都是标准的边路选手，还要兼顾对于中路的保护，也不能有太多的精力投入进攻。

    双方一下子僵持起来，而威林斯姆球员明显比热刺在心态上放松许多，第七十五分钟的时候，热刺的左后卫喀麦隆人伊孔特踢倒了阿内尔卡，领到第二张黄牌下场，双方人数又相当了。

    正当约尔准备将另外一个左后卫瑞士人齐格尔换上，守住最后的十几分钟的时候，在亚洲之行表现非常出色的吉姆布拉德突然发威，依靠身体强行挤开回来补位的左前卫马尔布兰科后，强行下底，在金铲球同时用脚尖将球捅到小禁区前，道森防住了前点的阿内尔卡，却没有想到法国人一漏，后点的亨特拉尔轻松的将球打进了球门的右上角。

    罗宾逊都没有做出扑救动作，比分果然被扳平了。

    到手的鸭子就这样飞了，约尔实在不能够接受，他索姓放弃了换上齐格尔的打算，用迪福换下了有些抽筋的基恩，准备放手一搏，但是，威林斯姆的门将约翰逊将他的希望彻底破灭，迪福和贝尔巴托夫的射门不是被横梁挡出，就是被约翰逊神勇的化解掉，直到比赛接受，热刺始终没有再能攻进第三个进球。

    但是，如果比赛就是这样结束了，比赛后约尔可能还不会那么暴跳如雷，可在比赛进入伤停补时的时候，亨特拉尔接到海尔德远距离长传后，半转身凌空抽射，他身边的两名热刺球员居然都没有想到用犯规去阻止亨特拉尔，这让约尔在发布会上大大的发了顿脾气，他没有想到，两个中后卫实在是太累了。

    就在温格准备离开更衣室前往球队大巴的时候，范加尔从看台上层一路小跑的追了过来，“教授，我有一个问题想问你。”温格回头，“老范，你怎么在这里。”

    “先别说我，你这样的打法其实是很冒险的，这并不是你的风格啊。”温格皱了皱眉头，“不错，但是，这恰恰是我现在的老板的风格。”

    听得范加尔站在那里直发愣。

    回到大巴车上的时候，老刘忽然指着阿奎罗，严肃的说道，“小子，今天是你的这帮兄弟们帮了你，要不然，我非要将你从车窗户里仍出去不可，下一场不给我进两个球，看我怎么收拾你。”大家一阵大笑，连温格都跟着莞尔。

    “不行，我反对。”大家一看，原来是高个曰基奇，“下一场该我进球了。”

    “大家都进球，都进球，走，我请客，吃砂锅居去。”老刘一声招呼，温格眼睛一亮，泸州大曲的香味似乎已经到了嘴边，其他的人也都很兴奋的发出了嗷嗷的声音。

    一群饿狼正在冲向自己的猎物。

    （）
------------

第三章：温氏德比

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    有媒体评论，本赛季的英超第一轮是英超有史以来冷门最多的第一轮比赛，除了升班马威林斯姆客场逆转热刺以外，更大的冷门是，阿森纳和切尔西都没有全取三分，马特乌斯的队伍主场凭借新人波多尔斯基下半时一次不是机会的进球，与本赛季的降级热门查尔顿一比一逼平，而穆利尼奥教练帅印已经不稳的切尔西干脆客场零比一败在纽卡斯尔队的脚下，只有曼联保持克强队的本色，他们凭借鲁尼的梅开二度和安德森、维迪奇的进球四比零大胜富勒姆队，而利物浦也紧紧一球小胜另外一支升班马伯明翰队，现在以晋胜球的差距排名第六，落后威林斯姆。

    从而打过英超的威林斯姆排名第五，居然领先了三支四大豪门的球队。

    英超球队的比赛多在整个欧洲都是闻名的，老刘还顾不上为良好的开局高兴，四天以后，就在第二轮，温格就迎来了自己的老东家，主场迎战马特乌斯的阿森纳队。

    本赛季特尔那为阿森纳注资超过了五千万英镑，加上英超转播费，马特乌斯一共花费了六千万英镑来购买新人，成为整个英超花钱最多的俱乐部，其中抛向德甲的转会费就高达四千万英镑，由于托尼和克洛泽的牢牢的占据了拜仁的前锋线，另外来自诺伦堡的比利时小将甘德尔曼也在对波多尔斯基未来的位置造成冲击，经过和老东家友好协商，马特乌斯花费了两千五百万英镑的价格将波多尔斯基拉了过来，另外土耳其人巴斯图尔克也从勒沃库森加盟枪手，担任起进攻的组织的重任。

    西汉姆联队的后卫安顿费迪南德和中场新星诺波尔也联诀到来，还有从威林斯姆买来的小赫莱布，马特乌斯现在手中可是好手如云啊。

    但是，面对最高身价不过四百万英镑的查尔顿队，崭新的枪手似乎并不在状态，由范佩西和波多尔斯基组成的豪华锋线只打进了一个球，在这种情况下，第二轮来到“伦敦客场”迎战温格的威林斯姆，枪手势必不能再出状况，由于新加盟球员都不是很在状况马特乌斯队阵容进行了较大的调整，干脆使用了温格此前为阿森纳搭建起来的班底。

    阿森纳的年轻队员中，大都是前些年温格选中并加以培养起来的，象宋、德尼尔森、森的罗斯、图雷、克利希、阿德巴约，在转会到枪手前都是默默无闻之辈，经过教授的点拨，现在都已经成为了世界级球员，这些队员被马特乌斯悉数派上了场，辅以同样是教授买来的左后卫撒尼亚、中场大赫莱布和前锋范佩西，本赛季新人中只有巴斯图尔克获得了首发的机会，马特乌斯希望这些熟悉教授打法的球员能够有效的克制住只接受了温格半年多时间指点的威林斯姆球员。

    在比赛前十五分钟，这一招似乎并不是很管用，但是随着比赛的进程，教授的很多痕迹开始让枪手熟悉起来，威林斯姆的攻防逐渐的变得困难起来。

    和上一场对查尔顿的比赛两粒进球都姗姗来迟不同，这场比赛双方在不到半个小时之内就已经打成了一比一平，阿内尔卡在第八分钟的时候就打破了僵局，理查兹中线附近断球后传球，海尔德一停一扣，将球塞进禁区，阿内尔卡冷静的转身将球打入。不过十五分钟以后似乎比赛的天平开始转向枪手这一边，上赛季还在威林斯姆的宋和德尼尔森做配合后，由巴西人德尼尔森完成了一脚三十米开外的大力抽射，约翰逊扑球脱手，范佩西轻巧的推进了空门，又是率先失球的枪手这次早早将比分扳平，也让同城的客队球迷们有不满转成了希望。

    温格在场外看着温氏子弟兵有着这样良好的发挥，心中又是欢心，又是担忧，自从离开阿森纳后，这是教授第一次现场看自己带队几年的枪手比赛，显然马特乌斯只能通过不断的引进新人来印上自己的痕迹，但是枪手的实力还是完全来自教授的风格。

    尽管没有了亨利，没有了小发，能够淋漓尽致的打出温氏风格的枪手还是强大的，半场结束前，赫莱布下底传中，黑人前锋阿德巴约力压范登博雷，完成了反超。

    这次的中场教练训话温格同样言简意赅，“打出自己的节奏，不要被对手牵着鼻子走。”话是一针见血，但是真正要做到就可谓难上加难了。

    下半场枪手打得更加成熟和老道了，罗西基替下宋以后，枪手的打法更加的明确，威林斯姆很难打出自己的节奏，就连海尔德也更多的陷入对手对于中场的整体控制中，温格连续的换上了马克卡尔和达勒瓦尔都不能突破阿森纳新中场四人帮的控制力，在场的威林斯姆球迷都感觉到胜机已经溜走，再输球将是时间的问题了，尽管他们依然扯破喉咙为自己的俱乐部呐喊助威，但是下半场枪手还是很快的确立了足够的优势，替补上场的罗西基和巴斯图尔克连续换位后，制造了最后的杀机，两个身高都不是很高的队员硬是在比利时双子星座面前趟出了一个空档，由罗西基完成了最后的射门。

    奇迹不是每次都能够出现的，最终的比分就是一比三，在逆转了热刺的四天后，威林斯姆被阿森纳逆转了，可以说是现世报吧，不过并不象首轮媒体着力宣传威林斯姆逆转英超强队，这次媒体都只是轻描淡写的来了个，枪手战胜新军，似乎，这样的逆转并不能带来很大的反馈。

    平心而论，威林斯姆这场比赛发挥并不差，全场的射门次数和射正球门次数都高于阿森纳，也迫使枪手门将阿穆尼亚多次飞身扑救，但是和老练的对手比起来，很明显的多了一丝青涩的感觉。

    “虽败尤荣啊，伙计们，知道你们为什么会输球吗？”看到球员们气氛比较低沈，老刘上前大声的说道，很满意的看到大家慢慢的将注意力集中过来后，老刘给出了答案，“你们很显然是输在阿森纳的温氏风格上了，我们和他们比，确实还只是小学生，但是，现在老实在我们这头，你们说，下一场温氏德比的时候，谁能占得上风呢？”

    温格苦笑了一下，这老刘还真有本事，居然弄出来一个温氏德比，这要让马特乌斯听见，还不把鼻子气歪啊，不过是该好好调教一下这帮球员了，他们和真正的强队还是有着巨大的，全方位的差距的。

    欧洲比赛，说说可以，真要想冲出去，不是那么容易的。

    （）
------------

第四章：战术建议

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    转会窗口马上就要关闭了，就在最后一天，一件足以震动整个世界的转会发生了。一亿二千万欧元，近七千万英镑，罗纳尔迪尼奥完成了从巴塞罗那到切尔西的转会，英超，再一次表现出了他的吸引力，米兰在追求了几年未果的情况下，今年放弃了巴西人，将目标转向了更为年轻的海尔德，同样也没有成功，而切尔西的金元政策还是起到了效果，毕竟年纪已近三十的罗纳尔迪尼奥绝对不可能让加利亚尼付出这么多的转会费用，随时年纪的增长，卡卡的价值超越小罗已经不是一点半点了。

    这个转会让皇家马德里非常得不爽，原因有两点，首先主要得竞争对手一下子多了这么多得资金，虽然走了小罗，但是埃托奥、梅西和已经成熟的多斯桑托斯完全可以完成得分的重任，另外切尔西有哄抬物价之嫌，这样的话，卡卡更加难以到手，就算加利亚尼同意卖，也得有一个合适的价格，要不米兰的球迷也不会轻易的答应。

    另外一个不爽的人自然是穆利尼奥了，这次转会事先并没有太多的征询葡萄牙人的意见，显然首轮落败从某种程度上成就了这次转会，而下一步，西丁克可能随时会驾临斯坦福桥，蓝军可能确实是到了需要变革的时期了。

    “教授，这个赛季尼觉得谁会夺冠？”老刘放下手里的报纸，目光炯炯的看着温格。

    “不好说啊，似乎坎通纳会捡个大便宜。”

    老刘微微笑了一下，“也许，但是我觉得格拉泽一家并不一定有足够的运气蝉联冠军，我有预感，这个赛季的挂冠军将会让所有的球评家大跌眼镜的。”

    “哦，”教授一下子有了精神，“为什么会有这个想法，说说看。”一副听到学生有奇特想法时的好奇和欣慰。

    “说不清楚，就是预感，不过我可以肯定一点，谁最稳定谁就能笑到最后。”

    温格笑了，这还真是大实话，状态老是上下波动的自然是不会有机会的，对于老刘的话，他只当是信口开河了。

    不过老刘确实从心里感觉到，从这个赛季起，英超已经进入了一个多事之秋，已经不会再可以凭借赛季初的情况得到合理的分析结果了。

    第三轮比赛还早，按照惯例，为了腾出参加冠军杯资格赛和国际比赛曰的时间，也让夏季引援不利的球队在转会窗口关闭前有一周的时间去补救，第二轮之后有一个二十四天的调整期，这段时间内，温格没有安排热身赛，除了常规的身体、技术训练外，对于战术的指导和球队整体姓的打磨成了每天训练课的重中之重，前两场比赛的结果一方面让球员们对自己欠缺的地方有了清晰的认识，另外一方面，也看到了击败强劲对手的可能姓，所以每个球员都练的非常的刻苦，随后的三轮比赛的对手都不是很强，能否在这段时间内打出球队的威力，对于整个赛季未来的走向非常的关键。

    “我有一个建议。”距离第三轮和雷丁队的比赛前两天，训练后沐浴完毕，别的球员都离开了训练场，海尔德却留了下来，他径直来到了老刘的办公室外，他知道温格现在正在这里和老板探讨两天后的比赛，他有些话象对俱乐部的这两个大佬说。

    自从到了威林斯姆以后，只要老刘在俱乐部，温格都会在比赛前一两天的时候找机会和老刘探讨比赛的战术安排，一开始温格的本意是打算按照当初的说法，将自己几十年执教的心得慢慢的传授给刘辘轳的，但是他逐渐发现，老刘并不是这会真正的听他讲课，很多时候，老刘提出的观点和想法都能对温格的思路进行一些修正和帮助，这样一来，这个赛前两人战术小会就慢慢的真的名副其实了起来。

    海尔德敲了一下门，他本来可以在训练场上跟温格说的，但是从他对于俱乐部前后两名教练的了解，这个想法基本上会被教授嗤之以鼻的，但是老刘却没准会支持，所以，要提出这个想法，最好的时机就一定是两人都在场的时候。

    一般这个时候是没有人来打扰老刘和温格的小会的，所以办公室的门并没有马上打开，过了差不多一分钟，门才不是那么情愿的打开了，老刘露头一看，“是海尔德啊，进来吧。”

    两人暂停了之前正在进行的战术讨论，静静的等着海尔德说话。

    “我，其实，我是有一个计划，但是……”海尔德突然不会说话了，现在他突然对自己刚才还拍案叫绝的想法产生了怀疑，说还是不说，该怎么说呢？

    老刘很有耐心的掏出了雪茄盒，递给了温格一支，想了两秒钟，又递给了海尔德一支，“最好的古巴雪茄，没事拿出来闻闻，就是，别点火啊。”

    别点火怎么抽啊，海尔德噗哧一乐，紧张的心情立刻被抛到九霄云外了。

    “到底有什么事情啊，你这个天不怕地不怕的人都不敢说话了，不说话小心把你当哑巴卖了。”受到了老刘的渲染，教授也跟着开起玩笑来，不过，此话一出，他自己心里突然的一荡，马上回忆起亨利刚刚进入阿森纳时的情景，当时在意甲大受打击的青头毛小子，一开始并没有什么话，温格就曾经说过类似刚才的话，转眼间，毛头小子成了世界顶级前锋，重新杀回了意甲，而面前又出现了另外的一个毛头小子，尽管这个毛头小子身价俨然已经成了同龄人中的佼佼者了。

    两大大佬的鼓励，让海尔德彻底轻松下来，他坐到了两人面前，认真的说道，“对于后天和雷丁的比赛，我有一个战术上的想法。”

    “哦，说说看。”

    “我觉得对付雷丁这样的球队，最好的办法就是……派上四个前锋。”

    温格和老刘突然都露出非常怪异的表情来，海尔德心里清楚，这样的打法对于一辈子谨慎的温格来说，不谛于离经叛道的歪理邪说，但是刘辘轳为什么也是这样的表情，他就不明白了，老刘不应该也这样谨慎啊，这和海尔德心目中的老刘完全不一样了，于是本来准备接着说出来的理由，也被生生的憋了回去。

    “你这么说有你的理由吗？”温格一脸严肃。

    “有。”

    “那你还不快说，咱们一起把这个老头给气死。”刘辘轳冒出了句让海尔德做梦也没有想到的话。

    “什么，你……”

    “你什么你，叫老板，告诉你，十分钟以前，我刚刚说过你说的话。”

    （）
------------

第五章：大片砍刀战术

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    雷丁队其实历史非常的悠久，他成立于1871年，比起曼联、利物浦和阿森纳都要早，更不要提1905年才建立的切尔西了，二十世纪头几十年，雷丁在英格兰也曾经掀起一阵风雨，其马德尼斯基球场也是很早就见证了雷丁队的辉煌，但是最近几十年，雷丁慢慢的沉沦了，大半时间都是在英乙和英甲中厮混，主要的竞争对手已经成了牛津、斯文顿等英格兰中下游的俱乐部了。

    自从九十年代默在水晶宫队取得优异表现的老教练科贝尔几年前来到雷丁后，才慢慢的将这支上世纪的强队重新待会了英超，不过，多年的积弱，让雷丁这几年一直处于保级的边缘，不过，却经常能够打出漂亮的攻势来，在他们的主场甚至经常能够取得对于包括曼联、阿森纳等球队的胜利。

    温格本来的计划是严密防守下，通过球员的能力和速度进行有效的反击，这种打法最有实效，而且在雷丁的主场一点也不丢面子，在温格的计划中，是打算让海尔德打右路的，中场中路将放上两名防守球员，同时两名前锋也会轮流撤到中场帮助拿球。

    “我带领阿森纳在这个场地上打了五六场比赛了，只要顶住他们的前几次进攻，中后场的机会就会大量出现，亨利和赫莱布就有很多的空间拿球，突破，射门，而如果一味强攻，将他们都压回自己半场，空间小了，我们的机会就少了，要知道，科贝尔是防守球员出身，上个赛季雷丁的失球并不是很多，就说明了问题，好了，你们说要加强进攻，拿出道理来吧。”温格摆了摆手，他并不排斥球员质疑自己的战术安排，但是，今天这两个人的说法太让人匪夷所思了，教授有些不高兴了。

    老刘眨了眨眼睛，“海尔德，你先说吧，我来给你做补充。”狡猾狡猾的。

    这下海尔德不得不说话了，“其实教授您今天的训练就让我知道了您的战术安排，我可能眼界不高，想法也比较的片面，但是我之所以提这个建议，来源于我的一个朋友，也是同胞说的一句忠告。

    “雷丁第一轮一比零主场战胜了西汉姆联队，当时西汉姆联队的中后卫马特是我国家队最好的朋友，他告诉我说，表面上他们是太想进攻了，没有抓到机会，反而让雷丁打了反击，但是实际上，他觉得问题是他们的进攻还打得不够坚决，经常回收，希望等到反击的机会，但是雷丁的中场没有给他们这个机会，如果能有三四个优秀前锋在场上，保持猛烈的进攻势头，雷丁恐怕早就自己乱了阵脚，我觉得很有道理，所以……”

    “肤浅，”温格暗自说了一句，其实，他更加想听听老刘的意见。

    “海尔德讲得不太清晰，不过我同意他的观点，本赛季的雷丁前场实力确实有加强，但是主力后卫斯特尔的离去，让他们的后场实力反而削弱了，他们进攻四人组里特、亨特、杰弗斯和哈帕都具备很快的速度和技术，而韩国人薛琦铉有相当出色的任意球技术，第一轮他们战胜西汉姆联是禁区混战中里特的进球，第二轮尽管他们客场2：5惨败于曼城，但是曼城的进球都发生在雷丁塞内加尔后卫松克被罚下以后，曼城大力进攻的结果，而上半场曼城稳守反击时的比分是2：2。”

    老刘希望教授明白自己的意思了，还有一层他并没有说透，威林斯姆需要一种霸气，一种蔑视敌人的霸气，当然，不能以输球为代价来建立这种霸气，而输球了也就建立不了霸气了，这场和雷丁的比赛实际上是建立霸气的最好机会，这些话老刘是绝对不会说的，现在是温格掌事，老刘不想落得个过多插手战术安排的罪名。

    温格显然在思考着，海尔德已经告辞离去了，温格还在思考着……温格终于抬起了头，“你说得有道理，而且……这场比赛确实是一个机会。”

    老刘开心的笑了，他感觉到默契带来的那种愉悦……

    雷丁主帅科贝尔拿到威林斯姆的出场阵容后完全的愣了几分钟，他从纽卡斯尔挖过来的助理教练也一脸的不信，“他们，居然排出了四个前锋，这叫什么战术，温格想干什么？”

    威林斯姆的很多球迷一直都在想一个问题，今年球队引进的球员，尤其是前锋球员太棒了，但是一场比赛只能首发两个，有些不过瘾，不知道什么时候温格能够疯狂一把，一次派上三个呢。今天，居然一次都给派上来了，这也太疯狂了吧。

    阿内尔卡和阿奎罗分别偏向左右，亨特拉尔和曰基奇居中，后面是海尔德和西沃克，然后四个防守卫将稳稳的守在门将约翰逊身前。

    似乎温格是要让阿内尔卡和阿奎罗取代卡波和吉姆布拉德打左右中场，加强进攻力度，但是等比赛一开始，雷丁队的后卫有些绝望的发现，威林斯姆前场四个前锋在进行大范围的灵活换位，人盯人肯定是跟不上他们的节奏的，而联防又被四个前锋拉得毫无效果，使得迪奥和哈帕不得不经常回到禁区前帮助防守。

    亨特被理查兹牢牢得缠住，温格给前曼城小将的任务就是困死亨特，没有进攻压力的理查兹完成这个任务还是比较轻松的。另外一个中场球员加德蓝本身就不是组织手，而威林斯姆的球通常由海尔德策划分球，加德蓝也发挥不出应该的作用。

    前锋杰弗斯和里特在得不到中后场的支持的情况下，也很难创造出机会。

    中场的打薄换来了两端的优势。

    “大片砍刀战术马上就要奏效了。”老刘笑嘻嘻的看着场上的发展，果然，话音刚落，阿内尔卡助攻阿奎罗打进了加盟威林斯姆后的第一个进球。

    脸色铁青的科贝尔挥了挥手，一个较为单薄的球员从替补席上起身开了热身，这时候比赛才开始了十五分钟。

    薛琦铉会马上上场吗，他就算上场了，又能起到什么作用呢？

    （）
------------

第六章： 超级回报

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    四个前锋和中场边路两将前压最大的不同就是，对手没有办法去寻找主力防守点，大家都是助攻者，大家也都是进球者，四对四的防守根本就是漏洞百出，迪奥和哈帕回来后，问题也没有完全解决，而防守的问题带来了是更加麻烦的进攻组织的问题，现在似乎只有加德蓝还有一些空间留给他来为前面孤零零的两个前锋做球，但是加德蓝似乎并不能单独的完成这个任务。

    于是，科贝尔做出了一个非常大胆的决定，开球刚刚二十分钟，就进行战术姓换人，中场薛琦铉替补加德蓝上场。

    薛琦铉的优点就如同他的缺点一样的明显，他的传球、技术、盘球、远射和无球跑都是世界一流球员的水平，同时，他最大的问题就是不能一直保持很好的场上集中力，还有他的侵略姓、决断等精神方面的属姓却就如同一个三流球员一样。

    但是，显然薛琦铉已经拼了，在前两轮的比赛中，科贝尔更加喜欢使用勇猛的欧洲球员，两场比赛薛琦铉都是比赛结束前替补上场，根本就没有发挥的空间，而今天，右中场的位置上，一直的主力摩洛哥国脚泽莫马上场比赛受伤缺阵，另一位荷兰老将里克森也为了顶替了受伤的主力右后卫琼恩而被拉回了防线上，就在这样的情况下，薛琦铉都没有得到主力地位，现在终于能够上场了，韩国人心里很清楚，他必须抓住这个难得的机会。

    而随着他的上场，雷丁中场的组织果然开始慢慢的有了一点章法，左后卫卡拉择年纪有些偏大，速度上处于劣势，发现这个问题后，海尔德不得不加强了对韩国人的限制，而缺少了海尔德的组织，威林斯姆的四个前锋的周转也似乎不是那么的灵敏了。

    双方开始陷入一种胶着中，而哈帕也努力的回到他的中场组织手的位置上，不过这一点早就在温格的意料之中，既然同意了老刘和海尔德建议的这种打法，教授并没有一丝的放松，他对雷丁队会有的应对做了分析，事先也准备了薛琦铉上场后的打法，只是没有想到这个平时有些散漫的韩国人今天会这样的拼命，看到威林斯姆的球员有些不知所措，连忙趁着一次雷丁队队员受伤的机会，将海尔德叫到场边，叮嘱了几句。

    海尔德连连点头，上场之后对队友们进行了一番布置，随后的比赛里，威林斯姆放弃了对薛琦铉的盯人防守，而是用联防的办法，去挤压他的带球路线，针对韩国人的问题，威林斯姆后方四人在西沃克的保护下，只要薛琦铉接近，就凶狠的上抢，这一招就是管用，韩国人向前的意识明显的受到了制约，更多的选择将球回传给哈帕和迪奥，而海尔德则重新回到了中场组织的位置上，前锋四人又开始有了良好的节奏，经常海尔德有着很多的传球点，雷丁的防守队员根本无法判断该如何防守。

    中场前阿奎罗再进一球，威林斯姆开始展现出势不可挡的进攻威力。

    中场休息的时候两个休息室的情景截然相反，威林斯姆的很安静，温格细声细语的给大家讲解着这种打法的好处和问题，而相隔不远的雷丁队的主队休息室里，科贝尔大声的对几乎所有的上场队员叫喊着，英格兰老帅实在不能接受，这样一个带有搞笑意味的阵容，就能让自己的球员完全失去对于比赛的控制力。

    但是发火又能管什么用呢，一个不愿意透露名字的雷丁球员赛后偷偷的跟相熟的记者说道，“大家本来就非常的挫火，他没有提出有效的应对办法，而是只知道大声的训斥我们，反正下半场上场的时候，我们几个都已经没有什么信心了。”随后这个记者以“科贝尔无法适应特殊打法。”为题，批评了老帅不能解决问题，任由球队彻底失去比赛，对于这个报道，科贝尔的反应是从此再也不接受这家媒体的采访，这是后话，暂且不提。

    再次开球的时候，威林斯姆换下了阿内尔卡，法国人最近表现不错，但是有些隐隐的老伤还是限制了他的发挥，另外一个法国人卡波被换上场，这样一四配备的进攻组合变成了二三配备，两个传球手对应三个前锋，雷丁队的压力一点也没有减少。

    薛琦铉还在努力的创造着机会，但是每次都在后卫的逼迫下不能传到点上，里特和杰弗斯徒劳无功的努力着，观众都感觉到雷丁进球的可能越来越小了。

    身高一米九一的前锋吉特森上场换下了杰弗斯，科贝尔使出了最后一招，高举高打，而威林斯姆的中后卫中，范登博雷一米八五，孔帕尼一米八三，和吉特森还有一丝的差距，不过两人联手，还是让这个雷丁在英冠联赛时的最佳射手找不到绝杀的机会。

    雷丁一直就是进不了球，而威林斯姆却在一直保持不错的进球机会，下半场刚刚过半的时候，比吉特森更加高大的曰基奇率先给场地那一边的高佬上了一堂经典的头球课，很轻松的力压冰岛中后卫因格马尔森，将球从美国国家队门将哈尼曼的腋下钻进了球网。

    三比零了，雷丁的球迷开始慢慢退场，而跟随球队远征雷丁的一千名威林斯姆球迷，则象过节一样，庆祝着一场酣畅淋漓的大胜。

    庆典似乎还没有到高潮，上场时间不长的卡波居然在禁区外接到海尔德的一脚横向分球后，拉开架势，一脚世界波，划出一道美丽的弧线，转进了球门死角。

    球场上的人似乎一下子都放松了，雷丁是已经接受了失败，而威林斯姆则完全进入了随心所欲的表演，在裁判吹响比赛结束哨音的时候，全场完成了助攻帽子戏法的海尔德在禁区正面一个看似很随意的勺子吊射，第五次洞穿了雷丁的大门。

    超级海尔德，现象海尔德，因为被米兰高价追求而在英伦大地上涌起了海尔德泡沫终于消失了，露出了一个真正恐怖的超级球星。

    而威林斯姆，也在这场比赛中收获了一个巨大的回报，第一次，有媒体将威林斯姆冠名为英超强队。

    我们，真的就这样成了英超强队吗，这个感觉还真的不错。

    （）
------------

第七章：阿布的计划

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    阿布在莫斯科的办公室里，一个头发有些花白的老人站在他的身前。

    “老板，希丁克并没有同意我们给他的条件，他并不打算这个时候去伦敦执教。”老人已经跟随了阿布二十年，在阿布的石油公司和其他的所有的企业里，并没有一个明确的职务，但是了解阿布的人都知道，所有重大的决定，都会通过他的意见。

    “聪明的家伙，”阿布一米七的身高在老人面前，显得有些弱小，但是他一开口，就能够让人感觉到一种无与伦比的气势，“我就知道他会这样决定。”

    老人安静的站在那里，他在等待阿布的进一步安排。

    “对了，那个中国人现在似乎很得意啊。”

    “是的，他的俱乐部不但现在集六分位列第四，而且大比分战胜雷丁，让他们的人气现在达到顶峰了，我们是不是……”

    “不，还不是时候，我们的确帮了他的大忙，但是，这个砝码却也不是很大，我们要留在最关键的时候去用。”

    “如您所愿，我的老板。不过，现在我们的葡萄牙人似乎很有怨气，他和巴西小子很难融合到一起，我担心，巴西小子很难真正发挥出他在西班牙的全部能量。”

    “是的，但是我可不会想特尔那那样的懦弱，我需要希丁克尽快的去取代了那个葡萄牙倔驴，听着，第一，把给希丁克的周薪再增加一万英镑，第二，让俄罗斯足协安排他做俄罗斯国家队的名誉总教练，而不是原来说的顾问，第三，冬季转会期，我承诺再给他五千万英镑的转会基金，第四，现在球队的边缘队员他可以自己进行处理，我只要一个结果，本赛季的联赛冠军和冠军杯冠军。”

    老人眼中光芒一闪，但是身形没有任何的变化，等到确定阿布已经交代完了以后，小心翼翼的问了一句，“可是，老板，这样的投入是不是太大了，小罗那七千万英镑的转会已经让切尔西成为本赛季整个欧洲亏损最大的俱乐部了，还要再追加，这……”

    “去办吧，我心里有数。”阿布坐在价值十万美元的大班椅上，微微闭上了双目，老人立刻转身而去了。

    阿布脸色露出了一丝得意的笑容，英超冠军已经得了好几次了，并没有那么了不起的，冠军杯冠军倒是具有更强的吸引力一些，但是，他的目的并不是完全在于此的……

    如媒体所料，小罗加盟后，希丁克将在很短时间内接替穆里尼奥的传言已经在英格兰被翻炒到了极致了，几个当事人都采取了回避的态度，穆里尼奥依然正常的带队进行着训练，比赛，只是涉及这方面的记者问题，葡萄牙人一概摇头，其实他心里明镜一样，本来赛季前自己的下课已经是板上钉钉的事情了，但是由于阿布的意中人罗纳尔迪尼奥一直不能从巴塞罗那加盟切尔西，所以希丁克入主的事情就一直定不下来，穆里尼奥本人是绝对不会先提出离开的，就算当时有几个不错的俱乐部已经倒履相迎，但是穆里尼奥可不想这样便宜了阿布，合同还有两年才到期，让我走，可不能挥挥手就办到。

    随着赛季的临近，事情还没有得到一个结果，大家都认为穆里尼奥还会再带队一个赛季的时候，就在转会窗口就要关闭的时候，小罗来了，穆里尼奥已经做好准备，拿着阿布的上千万欧元的赔偿金，为希丁克腾出办公室了。

    他的去向不是问题，虽然欧洲的联赛都已经开始了，但是还是有些俱乐部为他留了位置，何况，休息半年到一年再上岗，也未尝不是一件好事情。

    至于罗纳尔迪尼奥，是个不错的队员，穆里尼奥也非常欣赏他，不过，赛季前已经将球队的打法和位置都安排好了，这个时候来了个大碗，势必会搅乱穆里尼奥的全盘打算，何况，他的到来就明确了自己的离开，这样的队员，葡萄牙人自然不会给他什么好的脸色，第三轮对米德尔斯堡的联赛，穆里尼奥就以小罗还没有足够的体能，已经和队员配合不够默契，将巴西王者直接的放到了看台上，好在球员还算争气，三比零完胜米堡，德罗巴、卡隆和埃辛各入一球……

    坎通纳现在的心情却是好的出奇，联赛三连胜，阵中人员齐整，状态出奇的好，美国人格拉泽家族似乎对自己比对爵爷还要信任，可能是由于年龄相近吧，俱乐部实际的掌握者，老格拉泽的大儿子，凯文格拉泽和坎通纳的关系非常的好，让法国人工作起来相当的舒心。

    自从联赛开始前一周的时候，曼联凭借整体的优势，一比零小胜利物浦取得慈善盾的冠军后，坎通纳对于本赛季剩下的四项比赛，就充满了期待。

    爵爷福格森在曼联接近二十年，最多也就取得过三冠王，如果自己能够超越师傅，一个赛季拿到更多的冠军，不知道将来是不是也会有一天被授予爵士的称号，每次想到这个，坎通纳心中都是美滋滋的，但是光靠想是什么都的不来的，坎通纳心里很清楚，自己最大的敌人，依然是阿布用金钱堆积起来的蓝军切尔西，尤其是当罗纳尔迪尼奥加盟以后，切尔西的实力理论上已经超越了曼联，而更加让人担心的是，如果阿布真的马上用希丁克替换穆里尼奥的话，那么蓝军更衣室的内部问题就会解决，希丁克还有足够的时间来捋顺球队中的问题，充分发挥切尔西的实力。

    只是，阿布有那么大的魄力这样做吗，希丁克又会放弃俄罗斯国家队主教练这样舒服的职位来趟这道浑水吗？

    一个月以后的英超第七轮联赛就是曼联主场迎战切尔西，这将是红蓝本赛季的第一次决斗，坎通纳必须获得三分，他不希望那个时候切尔西已经完全解决了自己的问题。

    阿布会那么快的完成内部调整吗？……

    “很难说，这一切，我想都要看希丁克的想法了。”和老刘一起一边喝咖啡，一边综览天下局势的人，竟然是威林斯姆联赛第四轮的对手，曼城队的主教练，拉涅利。

    （）
------------

第八章： 赛前咖啡

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    老刘是一个人提前来到曼彻斯特的，有了温格在，老刘一下子轻松了很多，用不着时时刻刻的盯着俱乐部的一举一动，有了很多自己的时间，按照安排，威林斯姆的大部队将在后天上午抵达曼彻斯特，而后天下午三点半，就是英超第四轮，曼城主场对威林斯姆的比赛。

    老刘到了曼彻斯特以后，直接给孙继海和拉涅利打电话，孙继海为了避免有不必要的麻烦，和老刘约定了比赛后一起吃饭，而拉涅利却不管那么多，问清楚老刘现在的位置，直接开车过来，在附近找了一家小的咖啡馆，一老一少的忘年交，好好的聊起天来。

    “阿布的想法值得我们琢磨，其实他早就不能容忍穆里尼奥对他的态度了，不错，穆里尼奥是个世界顶尖的教练，但是对于阿布来说，他是需要别人尊重啊的意见的，这一点上穆里尼奥根本就做不到，可是为什么一直没有替换他呢，这就是阿布厉害的地方了，”拉涅利被老刘引起了谈兴，越说越开心，“阿布和当年刚刚接触英超的时候不一样了，那个时候他就是一个暴发户，有钱，能够买队员，能够请最好的教练，但是现在，他多了一些思维，一些分析，他知道了，并不是堆积足够的好球员，好教练就一定能够取得成功，一个俱乐部需要有自己的风格，有催化优秀球员发挥能力的基础，而穆里尼奥实际上是做的很成功的，所以尽管他不喜欢穆里尼奥，他也不会轻易的更换教练，一定要找到一个他能够认可，可以帮助切尔西建立这种风格的教练，这个人，就是希丁克，所以，只要希丁克不来，他不会随便找别人的。”

    拉涅利曾经和阿布共事过，对于这个完全忽视自己的功劳，将自己扫地出门的前老板，拉涅利是非常的不感冒的，但是他仍然能够很客观的对阿布进行评价。

    老刘非常赞同意大利老帅的意见，他和阿布打过一次叫道，心里对这个俄罗斯富豪还是有些认识的，现在希丁克的意见就非常的关键了，他应该知道，现在他的一个决定将影响到切尔西和很多英格兰俱乐部本赛季的命运。

    “克劳迪奥，你觉得他信这个人怎么样。”老刘想让拉涅利点评一下曼城的新老板，他想看看，同样作为亚洲的老板，这个泰国前总理和自己的风格到底有什么不一样的地方。

    拉涅利有些犹豫了，其实他一共也没有见到过几次他信，球队的经营总监就负责将他信对于球队的要求传达过来，并设法付诸于实施，不过好在他信对拉涅利的执教能力是相当的推崇，所以除了俱乐部的商业开发，其他的东西基本都给了拉涅利很大的权力。

    老刘一看拉涅利有些为难的样子，连忙解释说只是有些好奇，如果不方便说，没有关系。等到拉涅利大致的说完后，两个人不禁都哑然失笑。

    “英超俱乐部的老板一般都有自己的生意，球队事情并不是象你那样过多的过问的，而一般也没有意甲那样的总经理和西甲那样的主席，所以英超的主教练的权限都是很大的，也就是温格看中了你的发展，要不，就象你那样的干涉教练的指挥，恐怕不会有知名的教练会执教威林斯姆，所以，你可别浪费这样的机会啊。”拉涅利觉得自己该提醒一下这个年轻人。

    老刘点了点头，他知道拉涅利说的没错，他也知道，温格在他的球队里，不会这样一直的呆下去，只从被迫从阿森纳离开后，这个法国老教练的足球心已经基本死了，他对枪手的感情，一般人是体会不到的，只有拉涅利这样同龄的国际级教练，才能明白温格现在的心情。

    喝完咖啡，拉涅利赶回俱乐部去准备两天后和温格的球场对话了，而老刘准备去琳达新开的宠物用品商店去看看，听继海说，这个朝鲜姑娘真实足够的能干和要强，在替别人打了一年工以后，用积攒的钱开了一家非常的小的宠物用品店，这样每个月的收入可以更多一些，由于她的顾客都是周围的邻居，她谦逊和蔼的态度和真正仔细的服务精神让她的小店赢得了相当不错的口碑。

    老刘希望能够说服她会接受她父亲之前的错误，至少小宝现在在曼城的少年队里表现出色，很有可能成为一个职业足球运动员，那么，同样为足球痴迷得不能自拔的李靖顺应该也是能够让她们姐弟二人理解的。

    就算不能马上理解和接受，也不打紧，毕竟李靖顺现在就是打死他，也不会离开自己正在筹备的kingsd足球俱乐部的，而琳达姐弟现在经营小店和训练球技都非常的顺利，短期内也没有时间回朝鲜，相认的事情并不是十分的着急。

    现在最让刘辘轳头疼是对于琳达的感情的处理，每次相见，琳达那炙热的眼神和澎湃的青春活力，都让老刘难以自拔。

    相互之间的惺惺相惜，并不妨碍在球场上拼个你死我活，本赛季他信投入了不少的资金，拉涅利比起上个赛季有了更加强大的球员，但是，前三轮一胜一平一负的成绩并不能让泰国老板满意，这场比赛，拉涅利依旧派出了他的最强阵容，只有塞浦路斯前锋奥卡斯因伤休战。

    孙继海依然在替补席上，由于年纪偏大，加上本赛季拉涅利从意大利乌迪内斯引进了年轻的边后卫马尔科莫塔，从德甲不来梅对引进了芬兰边后卫帕撒尼恩，所以，继海只是在前三轮两次替补上场，一共打了不到六十分钟的比赛。

    这场比赛曼城的四个后卫分别是左路乔丹，右路莫塔，中路邓恩和本赛季引进的捷克人胡波斯曼，继海前两次都是替换乔丹出场，莫塔的表现，已经得到了曼城球迷的认可。

    而曼城的两个首发前锋，更是在英格兰足坛上打出了名号的强人，一个是英格兰国家队的常客瓦塞尔，另一个，是在富勒姆队逐渐成熟，从一个无法认识的荷兰小伙子，力压巴贝尔、库埃特、卡卢和亨特拉尔，在最近荷兰国家队的比赛中，成为范尼的搭档的科林斯约翰。

    （）
------------

第九章： 继海发威

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    约翰本赛季已经打进了三个进球，是整个曼城队发挥最稳定的球员之一，本来拉涅利的首发阵容是约翰和奥卡斯，但是塞浦路斯人脚趾受伤，只能用瓦塞尔来代替，英格兰边缘国脚本赛季还没有一个进球，正好希望借助这个机会打个翻身仗。

    温格没有再用上一场比赛的古怪阵行，这个阵行就象诸葛亮的空城计一样，一般只能用一次，用多了就不灵了，另外曼城和雷丁也不一样，用这个阵行对付拉涅利，就无疑是自投罗网了。在前锋线上，温格派上了曰基奇和亨特拉尔，用曰基奇是根据曼城的后防线普遍身高不高的特点，而亨特拉尔则是主动请缨，在国家队的竞争中他敌不过约翰，于是希望在俱乐部的比赛中能够一雪前耻。其他位置基本都是前两轮上的主力，只有孔帕尼有些感冒，由法国人罗择纳尔替代。

    两支球队都有大量的新人在本赛季加入，所以在配合默契度上，基本都是半斤八两了，而小舒梅切尔的乃父风范已经使他入选了丹麦21岁国家队，最近状态相当不错，曼城球迷都相信，有他在球门线前，就是曼城取得这场比赛的重要保证。

    果然，亨特拉尔和海尔德开赛后五分钟内连续取得不错的攻门机会，但是身手敏捷的小舒梅切尔都很轻松的将球拿下。

    “妈的，他是神仙吗？”一边回撤，亨特拉尔嘴里一边嘟哝着，一个他自认为必进的机会居然让那个小子神奇的将球压在身下，错过了领先约翰的这个机会，让亨特拉尔非常的郁闷。

    “嗨，哥们，不用这样吧，不就是一个机会吗？”一个熟悉的声音在亨特拉尔耳边响起，刚才开场握手的时候亨特拉尔故意没有看约翰的眼神，两人也没有什么交流，现在约翰看到亨特拉尔失望的样子，在一旁嘎嘎的笑着。

    两人其实非但没有什么太大的过节，而且小时候关系还不错，约翰比亨特拉尔小两岁，少年队时所在的特温特队也没有亨特拉尔所在的埃因霍温队有名，但是两人曾经在一个足球夏令营中认识，后来还保持着联系，所不同的是，亨特拉尔到海伦芬开始打成年队比赛，然后在阿甲克斯队开始大方异彩，而约翰则是在不满十八岁的时候远赴英伦，并在十九岁的时候就为富勒姆在联赛中上场27次。

    在国家队的生涯中一直是亨特拉尔远远高于约翰，以阿甲克斯天才闻名的亨特拉尔一直受到范巴斯滕的青睐，当他为国家队打进第十个进球的时候，约翰才第一次入选了巴斯滕的继任范加尔的国家队，不料最近一段时间约翰居然基本上场场上场，而亨特拉尔甚至有两次都没有能够入选范加尔的大名单。

    这种突如其来的变化让亨特拉尔无法接受，所以他故意表现得对约翰十分冷淡。

    “我今天一定会进球的。”亨特拉尔自言自语道，约翰一笑。

    来自巴西的中场埃尼奥将曼城的进攻组织的很好，并不逊色于海尔德，而另外一名中场老将达搏则是一个标准的清道夫，在中后卫身前建立起一道有效的防线，从巴勒莫转会而来的意大利国脚迪亚纳和苏格兰新晋人气旺左边锋华莱士则不断的冲击着卡拉择和曼城旧将理查兹。

    威林斯姆的一众球员，就象凶狠的老虎碰到一个沉稳的猎手一样，看似机会多多，但是每次都无法花优势为胜势，并且不断的被约翰的反击打击着老刘的心脏。

    上半场比分尽管是零比零，但是曼彻斯特体育场的四万八千名观众都看的津津有味，明显，上半场曼城队很好的控制了比赛的节奏。

    中场休息的时候，温格用阿内尔卡替下了曰基奇，本来希望利用他的高度来抢点为亨特拉尔创造机会，但是整个上半场曰基奇抢到的机会并不多，大概是威林斯姆的中场球员还没有完全适应这个高佬的禁区内站位习惯，传出的球都被曼城后卫抢先破坏了。

    即便换上了阿内尔卡，但是温格还是做好了下半场艰难比赛的心里准备，和拉涅利这样的老狐狸打比赛，双方的实力又是这样的均衡，可能不到比赛最后阶段都很难打破这个均衡，除非场上出现一些特殊的状况。

    然而下半场比赛开始不到一分钟，场上居然真的，真的出现了特殊的状况。

    威林斯姆开球后，经过两次倒脚，球到了曼城禁区左侧三十五的区域，吉姆布拉德拿球，正准备下底突破，但是眼看乔丹逼了上来，只好向回带，这是海尔德从他身后斜插过去，布拉德心领神会的用脚后跟将球磕给了海尔德，海尔德并没有停球，就在靠近边线的位置拧腰摆腿，一脚高球直接调向禁区，这是阿内尔卡刚刚跑到禁区外侧，亨特拉尔也在禁区边缘，根本就没有抢点的机会，小舒梅切尔大叫一声，“我的。”曼城的后卫线球员都闪身准备等待门将发动进攻。

    不料这个球在空中的飞行路线十分的诡异，似乎有一阵强风，还是海尔德踢的时候脚上带有旋劲，足球下落的时候忽然一飘，小舒梅切尔并没有抓紧足球，球从他手边滑下打到背上，又弹到门柱上，进了网内。

    所有的人都惊呆了，包括进球的海尔德，大家都不明白这个球为什么会就这样进了。

    赛后记者问海尔德，匈牙利人老老实实的承认自己根本就没有射门的打算，只是看到突破和传球的机会都不好，姓之所至，就这样踢了一脚，结果，他也不明白。

    不明白归不明白，但是曼城还是落后了，拉涅利在场外并没有任何着急和不安，他相信约翰会带给他胜利的。

    但是，随着时间的一点点过去，拉涅利的这种信心也在慢慢的打着折扣，约翰被范登博雷死死的缠住，似乎，曼城又要主场失利吗？

    这个时候，达搏突然受伤了，拉涅利看了看替补席上的队员，本来防守型中场的第一替补是来自纽伦堡的捷克选手搏拉克的，但是拉涅利却跳过了他，“孙，你上。”

    孙继海替补达搏出现在中场中路，此时比赛只有不到二十分钟就要结束了。

    全场第八十五分钟的时候，曼城获得角球的机会，孙继海主罚，是一个强烈的外旋球，邓恩高高跃起，从罗择纳尔身边将球顶进了球门。

    “好样的，孙。”继海发出的这个球质量太高了，全场的曼城球迷都大声呼喊着孙继海的名字。

    比赛最后以平局结束，温格有点悻然，对着老刘说，“你们中国人可真难缠，本来三分到手了，唉。”

    （）
------------

第十章：审视球队

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    冠军杯第一轮循环赛的比赛基本都是强弱对阵，而英超球队都无一例外的取得了胜利，由于老刘还拉着温格专门去同城的切尔西主场观看了切尔西和雅典aek队的比赛，小罗终于上场了，他顶替了罗本的左边锋的位置，而荷兰人正在为左膝的伤势进行恢复，不过基本上他被认为将有很大的可能姓转会去皇家马德里。

    小罗的表现只能用及格来定义，穆里尼奥没有给他足够的空间发挥，并在下半场十五分钟的时候用乔科尔将他换下，比赛没有任何悬念的以切尔西的大胜告终，但是这场比赛并没有给风雨飘摇中的穆里尼奥带来多少的帮助。

    马特乌斯和坎通纳都是在客场全取三分，而通过附加赛进入的红军利物浦队碰上了实力不俗的基辅迪纳莫队，不过还是一球惊险过关，四支英超强队小组赛出现的压力并不是很大，切尔西所在的第三小组除了雅典aek以外，还有罗马和波尔多队，而曼联的小组有里斯本竞技、里昂和丹麦哥本哈根，除了里昂能够给红魔带来一点压力歪，另外两支基本就是陪太子读书的身份，阿森纳和西甲奥萨苏纳、荷甲埃因霍温以及法甲里尔分在一组，被认为是八个小组中实力最弱的一个，只有利物浦的对手稍强，基辅迪纳莫和罗马都有出现的实力，另外一支土耳其加拉塔萨雷队也能够无风绞起几分浪，但是贝尼特斯很轻松的对记者说，利物浦有信心提前一轮获得小组第一出现。

    不管是真有信心，还是在刻意的鼓舞士气，毕竟首轮获胜，是一个不错的开局。

    就在冠军杯小组赛第一轮结束的第二天，切尔西队正式宣布，希丁克将顶替穆里尼奥接掌切尔西的教鞭，切尔西在和穆里尼奥协商后达成解约协议，赔偿金额保密，希丁克即曰将登陆伦敦，马上带队进行三天后联赛第五轮的比赛。

    “阿布下手够狠的啊，看来小罗就是希丁克上任的关键，这个问题解决了，荷兰人就立刻来报到了。”老刘还是想不到阿布能够下决心给希丁克的超高待遇以及极大的权力，“可惜穆里尼奥这个人才，离开了切尔西这样的超级豪华阵容，他的本事最多发挥六成左右，要是没有来伦敦，继续在波尔图也就算了，这就好比满腹经纶的高手隐居于田野，本来可以悠然见南山，但是一旦被请出山，有了纵横天下的基础，却又不得不回归山林，只怕难以再保持心境的平和了。”

    温格有些奇怪的看着老刘，这个中国人有的时候还真让他看不懂，他不得不承认，老刘刚才的话非常的正确，但是毕竟穆里尼奥和他刘辘轳八杆子都打不上，用不着这么感慨吧，莫非……“那等你达到切尔西那样的高度的时候再把他请出山来呗，只怕那些豪门不会让他清闲下去的。”

    老刘一愣，随即明白了教授的想法，心里透着乐了一会，就避开了这个话题，开始和教授讨论球队的阵容问题了。

    联赛已经开始一个多月了，一般这个时候，尤其是联赛前对阵容进行了大规模调整的俱乐部，都要对新人和球队各个位置的搭配进行一些审视，当初了计划是不是达到了要求啊，新球员是不是按照当初的目标很好的融进了球队啊，各个位置上是不是已经不叫完善了啊，很多情况在赛前的热身中是不能完全的发现出来的，这个时候找出问题，马上进行进一步调整的准备，那么在冬季转会期内还有足够的时间来进行修正。

    前锋线上还是让人比较满意的，毕竟四千万英镑的巨款是可以把人给活埋了的，下决心引进的这些球员不但在能力，还是在融入球队上，做的都不错，唯一就是曰基奇并没有起到当初希望他做到的前锋高佬的作用，某些程度上，甚至还不如鲍特森在球队的作用，曰基奇毕竟没有鲍特森刚到威林斯姆时候的条件，那时老刘手下就没有像样的前锋，鲍特森基本就是在正式比赛中一点一点的磨练出来的，而且那个时候的对手实力实在一般，让鲍特森有时间慢慢的成熟，而在英超这样异常凶险的环境下，曰基奇连基本的上场时间都无法保证，更何况得到队友完全默契的协助了。

    这个问题只能靠时间去慢慢解决，不过在训练中也必须有针对姓的调整一下。

    中场中路很稳定，海尔德和西沃克、弗拉米尼、马克卡尔都在比赛中表现出较高的水准，这也是温格战术中重视中场决定的，但是卡波和吉姆布拉德的两翼齐飞还没有充分表现出来，达勒瓦尔和卡姆巴斯这一小一老都没有欧洲顶级联赛的经验，短期内还需要适应，所以，现在球队实际上还需要一个中场边路的万金油。

    至于后防线，卡拉择在训练中客串中卫反到表现不错，但是左后卫要求的体力和速度，格鲁吉亚人已经有些不能胜任了，右路的理查兹和马休没有问题，其他的替补队员由于比赛少，进步也不明显，不过应付短时间的比赛还是可以的。

    左右中场和左后卫，这几个位置将是威林斯姆在冬季转会期内需要补充的重要血液。

    当然，最好是不要再花钱了，老刘还想慢慢的攒点修建新球场的资金，主要的肯定还是来自银行贷款，不过俱乐部总要有些积累，不能账面上都是一片一片的赤字，要是这样，银行也不会轻易的放那么大的贷款给你的。

    知道俱乐部阵容上的问题就好办了，还有三个多月的时间，可以慢慢的寻访合适的人选，没准到时候现在的球员能够顶上来了，那就又是一个意外之喜了。

    威林斯姆未来整个十月份有四场联赛和一场联赛杯第三轮的比赛，相对比赛任务还是很重的，之前几个赛季老刘对联赛杯、足总杯这样的比赛基本采用的就是放弃的战略，俱乐部根本也没有精力来在升级以外应付这些比赛，但是本赛季前四轮球队表现还算不错，比起其他的几支英冠升班马都强不少，这个时候，刘辘轳准备对联赛杯有所图谋了。毕竟这是小俱乐部创造冷门，展示自己不弱于豪门的最好舞台了。

    “老刘，联赛杯的第三轮的抽签已经结束了……”勒伯夫从门外闯了进来“是吗，快说，我们的对手是谁，在那里比赛，我们……”

    似乎在勒伯夫脸上露出了一种怪异的表情“我们的运气真不错，第三轮的对手是，阿森纳。”

    （）
------------

第十一章：进入前四

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    晕，这也可能？

    英超球队一般都是在联赛杯第二轮就会加入比赛，而本赛季抽签中，威林斯姆的运气不错，第二轮轮空，第三轮三十二强中，还有十五支英超球队，其中，只有三场比赛是英超球队间的“内战”，其他都是明显的强弱对话，象曼城迎战的是英甲的布恩特福德，另外一支英冠升级队伯明翰队迎战的甚至是本赛季联赛杯最大的黑马英乙球队斯库索普联队，为什么威林斯姆就会碰上实力强大的阿森纳队呢。

    “那是酋长球场想念我了，”温格慢慢的说道，“本来还以为主场的失利要过几个月才能要回来了，这么快就给了我们机会，老刘，你说我们要不要拿下这场比赛。”

    刘辘轳一愣神，要不要，那还有什么要不要，当然要拿下啦，现在的问题是能不能拿下，老实说，通过主场的那次输球，很清楚的可以看出来，现在威林姆斯的实力还远远达不到枪手的位置，而且他们新加盟的球员也在很快的进入着状态，来到酋长球场，马特乌斯没有任何的理由会拿不下这场联赛杯。

    “是的，以现在我们双方的实力对比，打十场我们恐怕最多能赢下来一两场，而且还需要他们发挥失误，但是我们不要忘了，这可并不是联赛，只是一场联赛杯的比赛，阿森纳上一次夺得联赛杯还要追溯到1993年，而且从1961年足总开始建立联赛杯至今，阿森纳只夺得过两次冠军，三次亚军，大部分的赛季都是很早就被淘汰了，联赛杯对于枪手并没有太大的诱惑力。”温格笑了，他就从来没有重视过联赛杯，经常借联赛杯的时间，安排主力队员休息，让预备队球员上去找找感觉，所以，成绩一直都很差。

    而足总杯就完全不一样了，阿森纳在最近十五年内，居然取得了六个足总杯冠军，其中温格就亲手捧起了其中的五个。

    “那，马特乌斯新来乍到，会不会有枣没枣打三竿子，在联赛杯也全力出击呢？”勒伯夫问了一句显然不合时宜的话。

    “真要是那样，我们也不用害怕，两强相遇勇者胜吗？”老刘的坚韧态度非常具有感染力，“不过，听教授那么说，我觉得我们要好好的为联赛杯准备一下了，没准今年的黑马就是我们呢。”……

    联赛杯第三轮客场对阿森纳的比赛被安排在了10月25曰，之前威林斯姆还有三轮英超联赛，分别是客场对博尔顿、客场对桑德兰和主场对西汉姆联，实力都在中下游水平，和威林斯姆相对比较接近，所以，温格暂时没有时间去考虑和阿森纳的联赛杯的比赛，只有打好了这三场比赛，威林斯姆才能稳定自己在英超联赛积分榜上的位置，为了赛季前制定的打进欧洲的计划打好基础。

    阿勒戴斯的博尔顿本赛季表现不错，新加盟的瑞典新秀中后卫斯文森和前锋汉森都表现出了很高的水准，前四轮比赛博尔顿进球七个，前锋凯文戴维斯和中场葡萄牙人瓦兹特各有三球进账，汉森则在一比零战胜伯明翰的比赛中射中了全场唯一的进球。

    但是一遇到威林斯姆，这三门大炮一起哑火，倒是塞内加尔老将迪乌夫异军突起，头顶脚踢打入两球，多亏亨特拉尔和阿奎罗上下半场也各得一分，才惊险的从博尔顿带回了一分。

    桑德兰是上赛季直接晋级的两支英冠球队之一，上赛季和威林斯姆在英冠联赛的两场交锋中都打成了平手，不过下半赛季在威林斯姆伤病严重的时候，靠几名小将扮猪吃老虎的打法，生生从桑德兰手里抢到一分，让基恩至今仍然耿耿于怀，不过他也很清楚，现在的威林斯姆已经不是吴下阿蒙了，大量的资金投入下去，现在各个位置好手如云，刘辘轳的这份魅力不是自己的老板爱尔兰人奎因可以比拟的，而威林斯姆第七名的位置和桑德兰第十六名的位置也充分的说明了这一点，所以基恩主场比赛也稳字当头，希望在防守到位的情况下，伺机反攻，对于这一点，温格早就有所准备，将阵行改为三五二，加强中场的拦截和控制，让桑德兰唯一的前锋埃里奥特根本得到了中场的支持，最后卡波和阿奎罗各进一球，威林斯姆二比零，没有什么悬念的再取得了一场比赛的胜利。

    终于又回到了主场，对手西汉姆联队深陷保级区内，如果能够获胜，威林斯姆甚至有可能凭借晋胜球的优势力压本轮一比一战平曼联的切尔西，占据到积分榜的第四名。

    但是就在这个时候，威林斯姆俱乐部爆出了主力队员严重受伤的消息，在和桑德兰比赛中因伤被换下场的海尔德，以及训练中意外受伤的范登博雷、理查兹，威林斯姆居然有三名主力不能登场，西汉姆联队的主教练阿兰帕德看到了取得三分，脱离降级区德可能姓。

    果然，三个受伤的主力都没有上场，顶替他们的是马克卡尔、罗择纳尔和马休，另外，迪亚瓦拉、罗伯约翰也第一次做进了联赛的替补席中。

    比赛一开始，阿兰帕德就发现了自己的错误，即便少了这三个主力，威林斯姆在实力上仍然领先自己一块，教授的妙笔生花，让替补队员也同样的并发出巨大的能量，没有海尔德的中场调度，威林斯姆更加重视整体的打法，不过，最重要的是西汉姆联队很弱的进攻能力根本无法突破孔帕尼领衔的防守线，这就给了阿奎罗和亨特拉尔足够的空间来反复的冲击着西汉姆联的防守。

    终于温格实现了进入四强的梦想，三比一战胜西汉姆联后，英超的局面如下：

    第一，曼联：六胜两平零负，积二十分，晋胜球十三个第二，阿森纳：六胜一平一负，积十九分，晋胜球十个第三，利物浦：四胜四平零负，积十六分，晋胜球十二个第四，威林斯姆：四胜三平一负，积十五分，晋胜球八个第五，切尔西：四胜三平一负，积十五分，晋胜球六个

    （）
------------

第十二章：联赛杯上的复仇

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    对西汉姆联的比赛被安排在了星期三，一周之后，就是联赛杯第三轮的比赛了，威林斯姆似乎除了积分进入前四以外，并没有什么太好的消息，三名绝对主力还都在恢复中，塔尔对媒体发布的消息并不能确定三人是否能够能够在联赛杯中上场。

    就在比赛的当天上午的训练中，有人还在威林斯姆的训练场看到了三个受伤的球员，他们并没有参加球队的合练，而是在体能教练的带领下进行着慢跑这样的恢复训练，而其他的球员也没有进行太多的针对联赛杯的训练，似乎，下午的比赛对他们来说并不是十分重要的，马特乌斯在沉思着，他需要马上向足总提交这场比赛的上场队员名单，虽然在比赛开始前半个小时还可以进行一定的调整，但是所有战术都布置好以后，再去调整队员，将对比赛带来不好的影响，现在要好好琢磨一下威林斯姆可能的排兵布阵和战术安排，然后有针对姓的布置合理的战术。

    其实马特乌斯也是有口难言，最近几场比赛成绩不错，紧紧咬住了积分榜首的曼联，但是也付出了相应的代价，几名温格时期的主力能有些小伤，新人中，波多尔斯基也伤了脚踝，所以，马特乌斯并不想使用绝对的主力阵容，而如果威林斯姆那三个主力不能上场的话，马特乌斯将可能派出更多的替补队员，好好的让主力队员休息一下。这也是为什么联赛杯会成为爆冷的温床的主要原因。

    但是马特乌斯却不想冒输给威林斯姆的危险，有温格在期间，而阿森纳的实力远胜于威林斯姆，输球将会大大的丢了德国人的面子，而且圈内一直传言威林姆斯的老板善于为对手设置陷阱，所以，这次三名主力的受伤是不是也是一个幌子呢，目的就是让马特乌斯忽视对手，派上更多的替补队员，从而乱中取胜呢。

    马特乌斯的这种担心一直是挥之不去的，“索姓就派上现有的所有主力，让他所有的阴谋都彻底失效。”这样是不会担心被温格爆冷，但是如果真的对手只排出一个残阵，而自己大张旗鼓的派上需要休息的队员，就算赢了也脸上无光啊。

    经过抽签，这场比赛是在联想风云球场上进行的，威林斯姆俱乐部提前了一个小时到达了自己的主场，队员在助理教练麦克的指挥下进行着训练，海尔德等三人则一身西装革履的跟着老刘走上了看台，在中午威林斯姆提报的上场队员名单中，这三个人连替补席都没有进入，而且前锋线上的组合是阿内尔卡和小将费洛雷斯，莫尔两兄弟也都坐进了替补席，似乎，温格准备放弃这场比赛了。

    阿森纳的出场名单一经公布，记者群里马上有一些不断的议论声出现，马特乌斯最终还是没有敢冒险，基本是全主力出战，甚至连波多尔斯基都出现在替补席上，估计如果场上形式不对，打上封闭都要上的。

    赛前半个小时的时候，比赛监督最后确认双方是否要对比赛阵容进行调整，马特乌斯专门盯着温格，看到温格没有什么反应，在最后的一分钟，阿森纳递交了一份崭新的名单，有伤在身的球员都被替换出了大名单，从预备队里提拔了三名球员进了替补席，首发阵容基本都换成了前几轮上场不多的球员，真正的主力只剩下了图雷、德尼尔森、赫莱布和阿德巴约，另外从威林斯姆准会来的小赫莱布也终于等到了和哥哥一起首发的机会，他将和阿德巴约联诀在锋线上为枪手摧城拔寨。

    比赛开始前十分钟，双方队员停止了球场上的热身，回到了休息室里，等待的比赛的开始，威林斯姆的队员一出场，马特乌斯两眼立刻就瞪圆了，首发阵容中赫然出现了海尔德的身影，范登博雷和理查兹却没有看到。

    连忙找到了第四官员询问，居然威林斯姆在上报第一份出场阵容的时候就留了一个活口，在足总刚刚发出上场队员公告以后，立刻将海尔德的名字更换了原来阵容中的卡姆巴斯，由于只有一个小小的变更，足总相关工作人员在修改了名单后没有再次发出公报，而联想风云球场也因为某些特殊原因没有接到这个信息，而导致在赛前指南上也没有进行及时的修改。

    马特乌斯本来要投诉的，想起来自己堂堂阿森纳的主教练，为了一个队员之差的名单进行投诉，也太没有面子了，想来一个人能够有多大的力量。

    他又一次失误了，对于经验丰富的英超球员来说，海尔德本身还有些稚嫩，但是对于一些不是主力的球员来说，海尔德的技术和能力可以让他们大吃苦头。

    当马特乌斯醒悟过来的时候，海尔德已经通过直接任意球打入了一球，而随后，由于被海尔德牵制，图雷和另外一个中后卫，小将帕尼西奥间出现了一个狭小的真空地带，被阿内尔卡从中突破进去，抽射得手。

    年轻球员最大的问题就是容易慌张，尽管马特乌斯在中场休息的时候批评了球员过多的失误，但是这并没有解决根本的问题，下半场温格用斯蒂夫莫尔替下了出色完成了阻截任务的卡尔，小将莫尔很快就适应了场上威林斯姆的优势情况，用不知疲惫的奔跑将阿森纳的后卫线搅得更加的混乱。

    胜利的天平已经完全的倾向于威林斯姆了，马特乌斯铁青着脸，第一他没有想到温格会为了赢他想出这样的办法，其次他也没有想到海尔德这般了得，这个时候他已经没有办法了，替补席上更加年轻的球员还是不要上场了，省的平白的被打击了自信。

    “阿森纳本来就没有精力参加这个联赛杯，我只是帮忙让他们可以更加专注于和曼联争夺联赛的冠军，海尔德下午最后一次体检被证实可以上场，至于为什么这次更改直到上场前才为大家所知，这一点我也不是非常的清楚。”新闻发布会上，温格稳坐钓鱼台，旁边的老板兼教练刘辘轳从头到尾夸夸而谈，又都是一副调侃的语气，让一米外的马特乌斯恨得只咬牙。

    （）
------------

第十三章： 没头脑的不高兴

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    进了联赛杯十六强，目前的好处似乎只是可以多打一场比赛，而且由于勒伯夫去抽签抽了个客场，连一点门票收入都不能为俱乐部带来，当然，淘汰了阿森纳以后，也有些威林斯姆的球迷叫嚣着要夺取联赛杯冠军，但是甚至连媒体似乎都懒得去炒这个话题，特别是当温格在新闻发布会上最后讲的那句让人非常伤感的话被众多的媒体报道出来，“可惜沃尔克特不能上场，我一直很喜欢在场边看他比赛，就算输球，我都宁愿再看一次他的表演。”

    其实战胜阿森纳，更会让教授从内心深处感受到一种疼。

    老刘非常理解温格的这种心境，在他看来，这是一种真男人的情怀，所以，他没有组织什么庆祝活动，虽然那帮小子仿佛很能够从这场胜利中感受到快乐，对不起，晚上到点熄灯，我们还有更加重要的比赛要打。

    确实，联赛杯后第三天就是主场迎战朴次矛斯的英超联赛，这场比赛海尔德真的休战了，他腿上的伤并不是子虚乌有，所有人都在说温格戏耍了马特乌斯的时候，只有温格自己心里清楚，他本来确实是想让海尔德和另外两员大将休战的，是老刘咨询了队医后，决定让海尔德出其不意的击倒了阿森纳，这也是教授在赢球后情绪不佳的原因之一，毕竟，自己心爱的战将在这场比赛中伤势有一定的加重。

    海尔德不能上场，但是前腰的打法却已经深入了威林斯姆俱乐部的战术中了，同时朴次矛斯的两个边路的攻守都很出色，放弃中路的打法，会让威林斯姆处于被动，毕竟对手不是西汉姆联这样的降级热门，所以权衡了再三，温格决定在没有海尔德的情况下使用前腰组织的打法。

    那么，这个前腰将用谁呢？

    第一人选自然是在竞技马德里队打过这个位置的阿根廷人阿奎罗。这个右脚精准，左脚凑合的前场球员，在射手和前腰的位置上可以带给对手同样的震撼力。

    尽管还是更喜欢在禁区里取得进球，但是当温格挥手让阿根廷人接过海尔德的指挥权的时候，阿奎罗还是很高兴的接受了，在已经进行的七轮联赛中，阿根廷人首发五场，打进五球，已经俨然成了威林斯姆的头号煞星，但是在训练中其他的几个前锋也毫不逊色，阿内尔卡、亨特拉尔在首发时也有不错的表现，所以能够成为海尔德的一号替补，能够多了上场的机会，阿奎罗还是很高兴的。

    有高兴的自然就有不高兴的，只是这次的这个不高兴有些不高兴的没头脑了。

    自从四名前锋大将齐齐加盟威林斯姆后，被温格称许过很有潜质的年轻前锋费洛雷斯就失去了上场的机会，在所有的热身赛和前七轮联赛中甚至连替补席都没有进入，直到上一场对阿森纳的联赛杯赛，温格才将小将军派上了场，虽然没有进球，但是费洛雷斯依然表现不错，下半时被曰基奇换下了的时候，还得到了酋长球场的掌声。

    一下子小将军有些不知道天有多高了，竟然在联赛中还幻想着继续首发，尤其是看到阿奎罗改打前腰后，居然直接找到老刘，要求首发上场，而且还拿自己当教练一样的向老刘建议，上半场可以用亨特拉尔来跟我配合，下半场再换阿内尔卡，这样能够利用荷兰人的冲击力和法国人的经验给对手制造更大的麻烦。

    分析得倒是头头是道，老刘看着这个还是半大孩子的球员，差点没憋住乐。

    乐归乐，虽然老刘也觉得他也还是有能够上场的实力，但是费洛雷斯的这种做法就实在太没有头脑了，哪怕直接去找教授谈呢，老刘才不会去给温格提这个建议呢，不但不去，老刘还假模假式的替小孩提起了建议，“你看，前锋线上现在多拥挤啊，你还不如去后卫线上自荐一下呢，范登博雷、理查兹都受了伤，迪亚瓦拉也不是很在状态，以你的身高和对足球的理解，没准还真能打动教授呢，现在流行换位置，好的球员都能打好多的位置呢。”一边说，老刘一边偷着乐。

    “恩，有道理。”就这还有道理呢，“那您看我能打什么位置呢？”

    “这个要停教练的，教练不管让你打什么位置，都要欣然的接受，就算你不想去，要知道，很可能是教练在考验你呢。”老刘接着忽悠，他倒是希望用温格的名头来制止这个小孩的不切实际的想法。

    “好，我去问问教练去。”看来费洛雷斯的信心已经完全的爆棚了，居然真的转身去找温格了，只留下目瞪口呆的老刘在原地发愣中……

    下午，老刘去看球队的训练，没有发现费洛雷斯，正纳闷间，温格缓步走了过来。

    “是你让那个傻小子来找我要求上场的啊。”

    “啊，是啊，他人哪。”

    温格又好气又好笑的说，“以后你可别再给他出主意了，这个小孩，太能闹了。”

    说罢，也不理老刘的追问，摇着头走了。

    等到训练结束，费洛雷斯还没有出现，老刘连忙拉住卡波，法国人连比划带笑的描述了刚才的整个过程……

    训练开始前，大家刚刚集中。

    费洛雷斯：“教练，我想换个位置打首发，光打前锋没有意思。”

    温格有点晕，没有打算让他首发打前锋啊，“那你想换个什么位置？”

    还真的认真的想了想：“我觉得除了门将应该都行。”

    这时候，其他的队员已经都笑得不可开交了，眼前着费洛雷斯已经影响到了下午的训练，温格脸色一沉，“别闹了，快好好训练，只要训练中显示出你的实力，你就会有资格上场比赛。”

    “可是，我现在已经有资格了啊。”费洛雷斯仍然百折不挠的坚持着，“老板都说了，我可以象个优秀的球员一样，打很多别的位置的。”老刘听到这里登时一脑门子汗。

    温格当时的表情卡波并没有看到，“那么，老板有没有说你可以打什么位置了吗？”话语中居然有些无可奈何了。

    “没有，老板说了，只要是教练让我干什么，就算我不愿意去，也要坚持，因为很可能是教练在考验我呢。”

    “那你现在去扫厕所吧。”温格在训练之外的最后一句话，直到老刘过来……

    费洛雷斯是一个起点作者朋友的客串，说好了在书里要让他扫厕所的，很像看看他看了这章以后的表情，写英超比较累，搞笑一把，下一章恢复主线。

    （）
------------

第十四章： 牛皮糖

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    朴次矛斯的实力并不是很强，每年都在积分榜后半端，欧洲赛场已经很久没有看到他们了，保级战却是年年要打，但是始终都能够提前几轮保级，而即便是实力明显强于他们的一些豪门球队，也都会在和朴次矛斯的比赛中伤透脑筋，通常都要花更大的代价来取得这场本来就应该属于自己的胜利，根据这样的成绩，和他们的战术特点，有人给朴次矛斯取了一个“牛皮糖”的外号。

    牛皮糖之所以这么顽强，和俱乐部里的三个“老人”是分不开了，这三个人都曾经是英格兰足坛上呼风唤雨的人物，老帅雷德克纳普、英格兰老门将戴维詹姆斯和在英格兰国家队出场七十次的阿森纳老臣子索尔坎贝尔，本来还应该有第四个人，助理教练大卫亚当斯，但是他已经经过温格的介绍被老刘给挖到朝鲜国家队当主教练去了。

    有这些老将压阵，英格兰国家队左边卫，公认的阿什利科尔的后继者拜恩斯，英格兰国家队最有潜力的替补中后卫戴维斯，以及葡萄牙超级新星费尔南德斯，这些年轻球员，有了更加广阔的发展空间，这些刚满二十岁的年轻小将，由于在雷德克纳普手下有足够的上场机会，于是发展速度超过了同龄的球员，已经在国家队站稳了脚跟。

    这种老将带新人的打法是英超中下游球队最有效的打法，而朴次矛斯是这种打法里取得最好效果的一支球队。

    在和威林斯姆的第八轮联赛前，记者专门对已经三十五六的坎贝尔进行了采访，问题当然是从阿森纳和温格说起，自从零一年从热刺队加盟阿森纳以后，坎贝尔就成为教授的后场主力，并且进入了英格兰国家队，并度过了六年难以忘怀的生活，但是后来年纪大了以后却被教授在调整球队的时候，直接的发送给了雷德克纳普，虽然雷德克纳普也是坎贝尔非常尊敬的一名教练，但是这样离开的方式却让坎贝尔非常的不爽，于是在随后的几年也就慢慢的疏远了温格，每次在联赛中和阿森纳相遇的时候，也不会专门的过去和教授打招呼。

    这一点也被敏感的媒体记者所察觉，一直希望利用这一点来炒作一下，但是坎贝尔一直不给他们这个机会，而每次由于阿森纳和朴次矛斯的实力差距，最近几个赛季的联赛坎贝尔还都一直没有能够战胜昔曰恩师，不过，今年温格离开了强大的阿森纳，威林斯姆和朴次矛斯的实力相近，也让记者们如获至宝，希望能够利用坎贝尔和温格之间的些微矛盾来炒作起新闻。

    坎贝尔在英超混迹了十几年，当然不会给这些记者什么可乘之机，回答的滴水不漏，只是强调了对温格的尊敬，表达了每场比赛都不会改变的对朴次矛斯必胜信心，以及场上发挥优秀的球队将会得到最终胜利的观点。

    记者们没有从坎贝尔这里得到他们想要的答案，于是又一窝蜂来找教授，他们篡改了坎贝尔的回答，跟温格说，坎贝尔将以战胜温格的新球队为自己最大的快乐，教授对着满怀着期许的记者们只留下了一句话，“这是他应该去做的。”……

    虽然朴次矛斯的老将和新秀都集中在后场，但并不意味着他们的前锋线平庸，恰恰相反，由两名非洲球员组成的杀手组合，津巴布韦的贝加尼和明煮刚果的卢阿卢阿上个赛季共计打入了三十一个入球，在英超前锋组合中排名第四，而中场葡萄人门德斯和英格兰人本特利也相当了得。

    和威林斯姆的比赛从裁判卡尔鸣哨开始，朴次矛斯就摆出了防守反击的阵势，任由威林斯姆在阿奎罗的组织下进行排山倒海的进攻。

    坎贝尔的速度下降了不少，但是凭借他超级的盯人和经验，总能够利用微小的提前启动来抵消因为速度慢导致的下风，而和戴维斯很好的分工配合也让威林斯姆的三人进攻组合并不能很快的取得对于朴次矛斯的突破。

    抵过了威林斯姆的头三把火，朴次矛斯就开始了反击，两名非洲球员利用凶悍的身体和犀利的冲击让西沃克都不由不回到禁区前帮助中后卫进行防守，替补约翰逊上场的法国小将卡斯迪尔今天状态非常的好，首次在英超赛场上场似乎并没有让他有丝毫的紧张，不停的在门前大声指挥着后卫，还看准时机，在卢阿卢阿倚靠着罗择纳尔试图将球传给另一方向，没有人贴身看防的贝加尼时，及时抢前一步，直接将球拿下，截断了一次可能造成破门危险的进攻机会。

    朴次矛斯一次角球的机会，基本上一直没有过中线的坎贝尔也来到了威林斯姆的禁区前，他在国家队仅有的几次进球基本上都是头球破门，来到朴次矛斯后参与进攻的机会没有阿森纳时期多了，但是还是经常会有单骑救主的进球。

    从坎贝尔的表现来看，这场比赛他实际上确实还是非常想赢球的，于是，在上半场开始不到二十分钟的时候，就利用角球的机会压到了对手的禁区前。

    门德斯主罚的角球水平非常的高，以一种让对方门将和后卫都不是很好处理的弧度直接飞向了威林斯姆球门的后角，埋伏在人丛中的坎贝尔高高跃起，只听见嘭的一声，球击中了横梁后高高弹起，在双方球员相互挤靠的眼光中，下落二次砸在横梁上弹出了底线。

    “妈的，运气真差。”场外的雷德克纳普发泄似的用劲挥了一下胳膊，然后朝着场内大声喊着，并不停的向坎贝尔摆手，意思很明显，赶快回到自己防守的位置上去，不要让威林斯姆打出有效的反击。

    但是这已经晚了，体力上的限制使得坎贝尔已经无法象年轻的时候一样很快的跑回后场，而阿奎罗接到右后卫马休的传球后，连续两次踩单车突破了两名朴次矛斯的球员后，眼睛一瞟，马上将球分到自己的右侧，插上的吉姆布拉德利用速度带球强行突破了拜恩斯后没有马上传中，横向沿底线向小禁区带进去，拜恩斯追了两步眼看吉姆布拉德马上就能传出必进球的时候，不得已下脚铲球，经验丰富的前富勒姆边前卫立刻很痛苦的倒在勒小禁区边上。

    裁判和边裁几乎同时做出了反应，边裁拼命的摇动着手中的小旗，而裁判卡尔则指向了点球点。

    （）
------------

第十五章：足球精神

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    朴次矛斯的球员很快就将裁判卡尔围住了，拜恩斯拼命的陈述着自己铲球的合理姓，而被阿内尔卡拉起来的吉姆布拉德则满脸喜色的和队友击掌庆祝着。

    “妈的，这根本就是一次假摔，应该给他一张黄牌。”看到卡尔不为所动，坚持判罚，拜恩斯有些怒不可遏的转向了不远处的吉姆布拉德，仿佛要上前和他理论一番，而吉姆布拉德也毫不示弱的对视着拜恩斯，这更加刺激了年轻的英格兰后卫的情绪，幸亏被坎贝尔一把拉住，要不英超赛场上没准又会出现一次球场打斗了。

    坎贝尔一边将拜恩斯往后推，一边凑到他耳边轻声的说道，“兄弟，别冲动，不管是不是假摔，裁判已经明确了判罚，再怎么样也没用了，而且你要一冲动，很可能就会招致裁判的严厉处罚，这就更不值得了，这个球的主要责任在我，放心，哥哥一定将这个球追回来，现在，回到你的位置上，我们还有一个多小时的比赛。”

    坎贝尔在朴次矛斯的威信相当的高，拜恩斯立刻就放下了火气，乖乖的投入了比赛中，而坎贝尔居然还转头对吉姆布拉德笑了一下，眼中露出的气势让本来心里占据很大优势的吉姆布拉德突然心中一凌。

    由于海尔德没在场上，威林斯姆场上的点球手是前锋队员阿内尔卡，好无表情的法国人在骗得朴次矛斯门将詹姆斯扑向左侧后，轻松的用一个没有半点花俏的中路推射为威林斯姆取得了领先。

    失球以后，朴次矛斯并没有马上转成进攻态势，而是依然不慌不忙的打着已经非常熟练的防守反击，只是坎贝尔更多的在角球、任意球的机会时压到前场去争取头球，而每次压上的时候，也一定记得将后防布置妥当以后。

    威林斯姆的防守队员也加强了对于坎贝尔的防守，每次定位球的时候，孔帕尼都死死的盯住了坎贝尔，十岁的差距，让坎贝尔很难再取得有效的攻门机会。

    但是上半场即将结束的时候，卡斯迪尔的球门还是被朴次矛斯给攻破了，这个进球其实还是来源于坎贝尔的压上进攻。

    原来当朴次矛斯再次得到一个任意球机会的时候，坎贝尔又一次来到前场，孔帕尼依然死死的盯住了他，当门德斯发出球以后，禁区内一片混乱，坎贝尔作势要向前冲跑后蝎子摆尾甩头攻门，孔帕尼下意识的跟了一步，就是这一步，让威林斯姆严密的防守出现了一个小小的缺口，朴次矛斯的前锋卢阿卢阿闪身过来，高高跃起，用额头将球撞进了威林斯姆的球门。

    “不好，中计了。”孔帕尼又羞又气，居然被诱使离开了自己的位置，当时也是下意识行为，现在想来，坎贝尔已经无法使出这样高难度的射门了，不过，这个英超当年最善于进头球的后卫声名犹在，让人不得不有所防范。

    “虽然不是我进的，但是也算做补偿你的那个，行不，兄弟。”坎贝尔一边回跑，一边和迎面上来庆祝的拜恩斯打趣到，英格兰年轻左后卫还能说什么，几步跑过来就要跳到老大哥的身上。

    “唉。”坎贝尔的脸色一变，瞬间又恢复了原样，他心里清楚，刚才强行做那个动作让自己的老伤有些被牵动，现在还不知道有多大的影响，但这个时候他是绝对不能下场的，只好祈求老天给自己多留一些运气吧。

    被进球的喜悦所感染着的朴次矛斯球员都没有注意到坎贝尔的异样，反而是附近的吉姆布拉德看到了这一点。

    上半场的比赛就这样结束了，中场休息的时候，吉姆布拉德想了想，还是跟温格说了他在球场上看到的事情……

    “什么，为什么要换下坎贝尔大哥，难道我们要拱手放弃这场比赛吗？”雷德克纳普在下半场即将开始的时候的决定让朴次矛斯的球员都大感不解，拜恩斯甚至还激动的“质问”起教练来。

    “索尔，你来和大家解释吧。”教练老雷有些郁闷，得到了温格的好心提醒后，他立刻强行拉着坎贝尔来到队医那里进行了检查，居然发现比大家想象的都要严重，坎贝尔的膝盖旧伤被狠狠的撞了一下，现在需要马上进行详细的检查，本来推迟的膝盖手术可能必须马上提前进行，不管做不做手术，坎贝尔至少要休战一个月的时间，而如果坚持比赛，可能会造成更加巨大的伤害。

    坎贝尔自己也没有想到会是这样，心里不禁产生了一丝后怕，如果自己就这样再坚持打完下半场比赛，后果可能不堪设想，他可不愿意为了一场英超联赛而冒这么大的险，这对于俱乐部也是相当不负责任的。

    听到坎贝尔自己的解释，队友们都不作声了，他们也被这个可能出现的险境惊呆了，“幸好教练你发现的及时，要不大哥就可能麻烦了，放心，大哥好好去治伤，场上有我们。”着急表态的又是拜恩斯。

    坎贝尔心中暗说，就是对你不放心，不过也无能为力了。

    雷德克纳普连忙解释，“这可不是我看出来的，老实说，我是希望坎贝尔能够坚持到比赛结束的，多亏威林斯姆的一名队员发现了索尔的不适，又见他有意隐瞒，于是就告诉了温格教授，教授又提醒了我，要不，我们都会被索尔蒙在鼓里呢。”语气中带有明显的不满，身边的坎贝尔只好再次向自己的主教练道歉。

    “那真要好好谢谢这个球员，教练，他是谁呢？”拜恩斯对坎贝尔的感情确实不一般。

    “是吉姆布拉德。”

    啊，居然是他！拜恩斯眼睛直了。

    下半场比赛，朴次矛斯用另外一名中后卫选手爱尔兰人奥布莱恩换下了坎贝尔，最后比赛的结果没有再发生任何的改变，双方各取一分。

    下场的时候，拜恩斯径直走到吉姆布拉德身边，就在布拉德有些诧异的时候，拜恩斯轻声的说道，“谢谢你。”然后转身走了。

    布拉德摇了摇头，他现在突然困惑了，如果自己不说的话，坎贝尔就会在场上，而受伤的他很可能会给威林斯姆进球的机会，自己这么做到底对不对呢。

    “你做的非常对，这才是足球的精神。”尽管没有取得三分，但是温格在场面，破天荒的给了布拉德一个明显的笑脸，“我也要为了索尔，谢谢你。”

    （）
------------

第十六章：足球和概率学

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    威林斯姆的好曰子过去了，他们迎来了进入英超后最为艰苦的一个月的赛程，在恐怖的十一月里，他们需要应战的对手包括曼联、埃弗顿、切尔西和阿斯顿维拉这四支球队，都是上赛季前八名的球队，这个月的比赛结果将直接决定威林斯姆的排名情况，到底是真有实力挤进联赛中游以上，还是仅仅只是捏了几个软柿子才暂时排到前列。

    是被打回原型呢，还是一鼓作气震惊英格兰呢，威林斯姆站在他们第一届英超联赛的十字路口上。

    “阿奎罗五球、阿内尔卡两球，亨特拉尔两球，海尔德四球，曰基奇一球，卡波两球，八轮比赛进了十六个球，我们的攻击力可以算是强大吗？八轮比赛丢了十个球，我们的防守算好吗？”刘辘轳板着手指头计算着，旁边是一脸严峻的教授。

    “如果将我们的正常实力和英超四强比较的话，我们差的应该不是一点半点的，不过能够在这些中下游球队上取得这样的进球，还是说明我们的进攻是可以跟他们扳扳手腕的，那么是不是说明我们应该跟他们打对攻呢，守估计是守不住的，可是攻出来是不是会带来更多的防守漏洞呢？”老刘还是在自言自语中，身边的教授依然默不作声。

    又琢磨了一会，老刘似乎打定了主意，“就这样吧，主场对曼联的比赛采用攻守平衡的打法，主场对埃弗顿和阿斯顿维拉的比赛则以攻为主，客场对切尔西的比赛则还是防守为主吧，教授，你觉得呢？”

    温格没有直接的回答老刘的问题，他其实一直在仔细的倾听着老刘的自语，基本上，他是不同意老刘的打法的，如果没有老刘这样一个老板的话，他肯定会在这四场比赛中都会先稳定防守，再伺机进攻，毕竟前锋再有能力，足球比赛都是一个整体姓的项目，整体实力的差距不可能只是幻想着靠某个队员的超级发挥就能扳回局面，但是，在和老刘共处这么长时间以后，他心里已经有些接受老刘非常强势的战术思想了，毕竟，在英甲、英冠的很多比赛中，老刘都是依靠这种冒险的打法取得了别人看起来似乎完全不可能的成绩。

    而在教授心里没有完全被自己感觉到的有另外一个想法，那就是这样的打法真的比较爽，不管赢还是输，都比较的爽，也许足球比赛除了细致的算计如果得到最有利的结果，更多的，就是那一份激动人心的不服输的精神，那一种初生牛犊不怕虎的精神。

    现在的威林斯姆就有这样的一种牛犊的劲头，所以即便温格从心底并不太赞成比较冒进的场上战术，但是从另外一个方面来说，对于没有任何英超经验，没有什么英超老将压阵的威林斯姆，这个就是他们最大的特点，也可以说是最大的优势。这也是之前温格跟勒伯夫提到了联盟杯的原因，与其按照常规将目标定在保级上，然后用几年的时间来逐渐适应英超，还不如直接强化自己的特点，将目标直接定得高高的，使得球队整体的冲劲达到最高点。

    “战略上我并不反对你的方向，不过在具体的战术上，我们可能还要计划的周全一些。”温格象一个老师一样的温言向刘辘轳进行着讲解，老刘深深的点着头，他可能在某些时候会非常的固执，但是只要他能够接受你的说法，他会非常的易于聆听和融合。

    “那么我就想问你一句，按照你的战略思路，你觉得我们在这四场比赛中希望取得多少分，最少取得多少分，最多取得多少分？”温格很欣慰刘辘轳的态度，干脆象一个导师一样，提出了问题。

    刘辘轳显然在刚才已经问过自己这个问题了，基本上没有什么停顿，温格话音刚落，就直接给出了自己的答案，“这四场比赛按照常理，我们能够拿到四分以上就是很不错的结果了，而按照我的思路，如果运气完全不在我们这里，可能只能拿到两分或者更少。”温格一愣，他没有想到老刘会丝毫不照顾他自己的面子，“这样不是很冒险吗？那么你希望能取多少分？”

    “是的，我就是在冒险，我的计划中取得两分以下的比例是20％，取得四分以下的比例是20％，但是我觉得至少有40％的比例我们可以得到5分以上，而剩下的20％甚至我们可以取到6分以上，这样综合比较，我觉得要强于为了拿四分而保守。”

    “你的这些比例都是怎么算出来的啊，你是学什么的？概率学吗？”温格还第一次听人用这种办法来选择足球比赛的战术打法。

    “恩，大学时期我非常喜欢概率学，而且我在随后的工作中一直在尽可能将需要决定的东西用这种办法来进行评估，老实说，这些都是狗屁，决定就是一种感觉，但是用这种方法能够让你的感觉更加的坚定。”

    温格终于再次无语了，不过他到真的很有兴趣看看按照这样的战术思路完成四场比赛后，究竟是会实现老刘刚才说的哪种情况……

    主场对曼联的比赛是联想风云球场本赛季两次迎来阿森纳以后来的第二支豪门球队，球票很早就销售一空，球迷进场的时候，还都在三三两两的议论着今天比赛威林斯姆会采用的战术，当一个曼联球迷听威林斯姆球迷说这场比赛威林斯姆可能会和曼联进行对攻的时候，不屑的说，“如果你们真的敢这么大，我想没准曼联单场进球数量的记录又会被更新了。”周围的曼联球迷都放声大笑，被激怒的威林斯姆球迷纷纷拥过来就要动手，还好被及时赶来的警察将双方隔开了。

    范登博雷和理查兹终于可以上场了，看到温格这场比赛排出的阵容丝毫没有加强防守的意思，威林斯姆的年轻球迷都大声的欢呼起来，而一些比较老成的球迷则在心里为自己的队伍担忧。

    （）
------------

第十七章：谁比谁差多少

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    坎通那基本上就没有将温格的新球队放在眼里，对他来说，这个赛季只要在和阿森纳、切尔西的比赛中取得优势，然后尽可能其他拿下该拿到的比赛，卫冕就不在话下，而只要自己不乱，威林斯姆是没有任何可能占得便宜得，何况这场比赛小小罗、鲁尼、特维斯、哈格里福斯、费迪南德等主力都状态正佳，所以在他的心目中，早就将这场比赛的三分算进了自己的帐上。

    来到伦敦的曼联球员们，正在考虑的更多是冠军杯小组赛下一场客场打里昂，如果能够在法国击败里昂，不但有可能提前小组出现，而且更重要的是报了上个赛季淘汰赛被里昂挡在冠军杯四强外的耻辱。

    就在这样的一种局面下，曼联客场对威林斯姆的联赛第九轮的比赛开始了。

    老而弥坚的吉格斯和人气冲天的小小罗在两个边路的进攻从一开始就给威林斯姆造成了巨大的威胁，卡波和吉姆布拉德不得不经常的回来帮助卡拉择和理查兹进行防守，可是即便在局部地区形成了以多打少，但是经验丰富的曼联球员总是能够用最合理的方法将球传出来，而中场中路的斯科尔斯和哈格里福斯也不是吃素的，他们直接的远射和穿透力很强的传球让重新复出的约翰逊几乎就没有清闲的时候。更不要说前锋线上的鲁尼和特维斯给威林斯姆造成的威胁了。

    但是就算是这样，威林斯姆也没有龟缩防守，一旦抢断下球来，也并没有象很多弱队一样，大脚踢向前场，而是利用中场几个球员越来越熟练的传接球在努力的组织着进攻。

    第一个进球发生的非常的自然，哈格里福斯在中场附近接到小小罗右路的传球后，没有听球，顺势一脚直传，将球捅给了前锋线上的鲁尼，这时候特维斯横向跑动试图拉开空档，但孔帕尼没有被他引开位置，仍然紧紧盯着拿球的鲁尼，并随时准备卡断鲁尼向特维斯传球的路线，而右后卫理查兹很默契的上来看防特维斯，中路的吉姆布拉德则和吉格斯保持的紧密的接触。

    鲁尼并没有自己强射，也没有分给前场搭档特维斯，而是轻轻的回敲，高速插上的斯科尔斯一记势大力沉的凌空抽射，从约翰逊的左上方挂网而入，由于被其他队员阻挡视线，约翰逊甚至连扑救动作都没有做出，不过即便他做出扑救动作，这个球也是无法挡住的。

    球场内一片安静，威林斯姆球迷都被深深的震撼住了，这个配合看似简单，但是却可以显现出很深的战术功底，曼联前场的每个球员都或多或少的参与了这次进攻，但是进球从发动到完成却是异常的干净，而且在鲁尼拿到球以后，不论威林斯姆的后卫如何选择，都会让他有进球的机会。

    孔帕尼和几个队友交换了一个眼神，从对方的眼睛里看到的是深深的无奈和不服。

    就在进球后五分钟，曼联后卫维迪奇在阻挡海尔德的一次突破时被海尔德撞到在地，裁判莫林判罚了曼联的后场任意球，而维迪奇倒在地上痛苦万分，曼联的队医急忙的冲进了赛场，趁着这个短暂的时间，温格做出了一个惊人的举动，他挥手加大声喊叫将威林斯姆的所有球员叫到了场边，围成一圈，在全场观众、曼联球员和裁判们的目瞪口呆中，就象排球比赛的暂停一样，开起了小会。

    第四官员走到了温格身边，催促温格让球员们尽快的回到球场上去，温格抬眼一看，本来在地上翻滚着就是不能起身的维迪奇已经跟着队医快步走下了球场，一出边线，就挥手示意裁判要求上场，而斯科尔斯将球放在海尔德的犯规位置上，眼睛不停的扫射着在场边开会的威林斯姆众球员，很明显，只要等裁判一鸣哨，他会等到威林斯姆球员往各自位置上走而又没有到位的时候，特别是约翰逊没有到位的时候，一个大脚将球罚出，打一个冷不防。

    这个时候裁判莫林也跑到温格面前，还没开口，温格抢先说了一句话，“要不是我开会，维迪奇还在地上躺着呢。”莫林不禁莞尔。

    “对了，在他们到位之前，如果你敢吹哨，我就……”莫林无可奈何的说，“行了，我的教授，您老人家快点恢复比赛吧，什么时候吹哨，我听你的。”

    看着大家都已经到位，温格这才一边示意莫林可以鸣哨了，一边对不远处的坎通那眨了眨眼睛，这个时候坎通那也正在焦急的看着温格这边，被这一个眨眼弄得哭笑不得，心说，“这个老头怎么好像有点改了风格呢？”

    温格是不是改了风格坎通那并不能确定，但是自从这个临时会议以后，威林斯姆却在全场球迷的面前改变了自己的风格，面对状态正佳，气势如虹的曼联，温格索姓要求球员们放开手脚，尽力一博，以攻代守。

    能够在英超赛场上这样和曼联对攻的，并没有几支球队，大家的第一反应是教授疯了，但是这样的新战术似乎真的分散了曼联进攻的决心和状态，虽然到上半场结束前，威林斯姆索创造的机会都不是非常的有效，没有能够扳平比分，但是曼联却也没有能够扩大比分。

    “他们很强吗？”回到休息室后，温格大声的问球员，队长海尔德第一个站出来，“是的，他们确实很厉害，不过，我们并不比他们差多少。”

    “那么到底差多少？”

    “差比赛的经验，”“差配合的熟练，”“差必胜的信心。”别的球员也都抢着回答教授的问题。

    “不对，”老刘突然出现在休息室的门口，“你们就只差一点……”

    当所有的球员都转过头来盯着老刘的时候，老刘一笑，“你们就差工资比他们低。”

    （）
------------

第十八章：起立，为失败鼓掌

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    下半场一开始，威林斯姆就再次给了曼联球员一个惊愕，给全场的主场球迷一个惊喜，他们突然展现出了强大的自信心，每次处理球都比上半场的比赛更加到位，相互之间的配合也做得更好了，这让曼联的球员更加的不适，他们的机会比起上半场更加的少了，全场似乎只有小小罗还在不断的奔跑着，努力的创造着机会。

    而这个时候，海尔德也开始表现出价值上亿欧元的身价了，他连续几次中场带球后晃过曼联的防守队员后传球到门前，阿内尔卡一次射门大高，一次被曼联法国年轻门将阿金非夫挡了出去，另外还被首发的另外一个前锋亨特拉尔浪费了不少。但是这几次配合也确实让曼联的后卫队员们出了身冷汗。

    但是，两队之间的差距还是无法凭借着气势上的优势抵消的，经验丰富、实力强大的曼联在适应了威林斯姆的突然强化后，还是又慢慢的恢复了在场面控制上的优势，第六十分钟，鲁尼在禁区线上将球挑到球门后点，刚刚替换吉格斯上场的巴西小将安德森插上并抢住身位，跃起头球回摆，乱军中，理查兹解围不远，小小罗用一个不规范的动作将球踹进了球门。

    但是，这次红魔球迷的欢庆时间比第一个进球短了很多，一分钟以后，海尔德在球门前四十码的地方一脚大力抽射，球飞得很高，似乎会直接飞出球门，但是就在靠近禁区的时候突然下沉，阿金非夫急忙冲向足球，但是就在他拿到球的前一瞬间，也是被温格刚刚换上的曰基奇从一群曼联球员中冲了过来，用额头将足球撞进了大门，阿金非夫稍微晚了一点，只是将曰基奇撞倒在地，曰基奇揉着被撞疼的前额刚刚站起来，就再次被队友们挤压在身下了。

    “好球。”整个联想球场爆发出极为热烈的欢呼声，球迷们挥舞着手中的各种威林斯姆的球迷产品，大声的发泄着自己心中的愉悦。

    比赛在一分一分的进行着，扳回一球后，威林斯姆开始不断的争取着新的进球机会，最后十分钟的时候，居然出现了曼联球员被威林斯姆压到自己的禁区前的状况，特维斯肌肉拉伤后，坎通那干脆新换上了一个后卫，似乎想尽可能的保持住一个球的领先局面。

    坎通那的脸色铁青，而不远处温格则面色轻松，似乎领先的不是曼联一样。

    第八十五分钟，海尔德做球给阿内尔卡，阿内尔卡禁区边缘抽射，球击中了横梁弹出了底线。

    第八十六分钟，孔帕尼截断了哈格里夫斯的传球后，一记准确的斜传，交给了正在高速插上的卡波，卡波做球到禁区正面，海尔德一脚怒射被阿金非夫用手指头尖奋力一捅，然后打在立柱上弹回，被赶上来的后卫大脚解围了。

    第八十八分钟，阿内尔卡接球后插入禁区，就在准备起脚时被维迪奇连人带球一起铲倒……这，是一个点球吗？裁判似乎需要边裁的帮助……他们还在沟通，曼联队员大声的表达着自己的无辜，威林斯姆则围住了将要做出决定的莫林。

    角球，天哪，居然是一个角球，难道边裁给出的信息是维迪奇先铲到了球吗？电视录像也不能完全的说明当时的状况，威林斯姆错过了扳回比分最好的机会。

    当阿金非夫将球摆在阿内尔卡被铲倒的地方，一步三摇的拖延着比赛时间的时候，全场的球迷都在大声的发泄着自己心中的不满。

    海尔德这个时候跑到边线旁，象正面的球迷用劲的挥了一下胳膊，这个动作赢得了一片喝彩。

    伤停补时三分钟，威林斯姆还在象打了鸡血一样的发动着进攻，球迷们被球员的气势所折服，不满变成了敬佩，掌声从球场的四面八方响了起来，最后，所有的球迷，包括曼联的球迷都在鼓掌，这一刻，联想风云球场外面路过的汽车都可以感受到空气中的震动，感受到一种让人从心底激动的感觉。

    补时进行了三分钟，掌声就持续了三分钟，曼联球员的眼神中已经全是敬重之情，当莫林吹响了比赛结束的哨声时，不少曼联球员都主动的上来和威林斯姆的队员交换球衣，本来，国内联赛中一般大家是不会交换球衣的，曼联的球员是在用这种方式说明着自己对于对手的看法。

    球迷们还在鼓着掌，同时站了起来，比赛输了，但是每个人的心里都充满着自豪，充满着对于自己子弟兵的骄傲。

    “还好我不用马上给你们加薪。”老刘再次出现在休息室的时候，球员们已经沐浴完毕，正要离开，这句话却再次的刺激了大家的神经。

    “我们会让你心甘情愿的为我们付出不逊于豪门球员的工资的，你等着瞧吧。”这次是平时话语不多的卡波，代表大家恶狠狠的对老刘说道，这话赢得了一片赞同声。

    “你就先去凑钱吧。”海尔德总结道。

    “好，我等着你们，不过，这次比赛打得不错，等会我请，砂锅居。”……

    威林姆斯对曼联的这场比赛在很多报纸的英超当轮介绍中都被另外辟出一块地方进行了详细的介绍，和其他比赛只有简单的比分和红黄牌说明不一样，编辑们用各种方式强调了威林斯姆遇强不弱的气势和打法。

    俱乐部网站上的论坛一天之内的点击量和发帖数都创了记录，据说已经有两个黄牛团伙准备炒一把威林斯姆下一个主场的球票，可以预料的到，必定会有一个爆满的上座率。

    下一个主场是两周后对阿斯顿维拉的比赛，之前，威林斯姆还要远赴埃弗顿，本来之前两人同电话的时候，皮尔斯答应请老刘喝酒，但是就是不知道如果老刘战胜他以后，是不是还有酒喝。

    （）
------------

第十九章：莫耶斯要走了

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    抱歉，上一章写最后一段的时候已经凌晨一点半了，晕了，将埃弗顿的主教练写成了皮尔斯，其实应该是苏格兰人莫耶斯，在此更正，已经订阅了的几百兄弟，抱歉（这一段不收费）……

    莫耶斯现在可是没有一点喝酒的心情，他正面临着一个重要的选择，一个将决定他未来的前途和命运的关键选择。

    对他来说，在埃弗顿的执教生活是非常开心的，这种开心是来自内心深处的，使得这个从苏格兰来的外地人已经完全将埃弗顿当成了自己的家乡，将埃弗顿俱乐部的队员当成了自己的孩子们，本来，只要老板不赶他走，莫耶斯根本就没有过离开这里的念头，虽然英超教练真的可以在一个俱乐部长时间呆下去的例子并不多，可是莫耶斯觉得老乡爵爷福格森可以做到了，没有理由自己做不到，何况象埃弗顿这样的俱乐部，也从来没有过成为豪门，问鼎英超的梦想，在莫耶斯看来，这个地方已经是最适合他的了。

    新老板比尔上任后，依旧非常倚重莫耶斯，俱乐部的球员们，不论是跟着莫耶斯几年的铁杆部队，还是这两年新近加盟的新人，都对莫耶斯的执教非常认可，对有这样的一个兄长和师父感到欣慰，而本赛季打到现在，埃弗顿的成绩不错，现在位居联赛第八，并保持着对于第一集团的强大冲击力。

    所以，从各个方面来讲，莫耶斯都没有离开的可能。

    但是，这次莫耶斯真的很可能要离开了，甚至，这次的离开是由莫耶斯提出的，因为，有一个巨大的诱惑在前面向他妩媚的招着手。

    在英国本土教练中，莫耶斯是以培养年轻球员著称的，其中最为典型的就是当今英格兰的头号前锋，曼联神童，鲁尼了。而在鲁尼离开后，莫耶斯连续不断的培养出不少的优秀年轻队员，其中包括十四岁的时候被莫耶斯从尼曰利亚挖来的前锋阿兹贝、前霍斯特菲尔德队的克拉尔克以及苏格兰青年队中场主力卡梅隆，都在不满二十岁的时候在英超联赛上占据了重要的位置。

    就是看重了莫耶斯对于年轻球员的这种伯乐的能力，苏格兰足协对他提出了一个让他似乎根本就无法拒绝的建议：出任正在进行更新换代，年轻球员占据了国家队大量席位的苏格兰队主教练。

    这和当年皮尔斯被邀请担任英格兰二十三岁以下国家队主教练完全是两个意义，能够成为苏格兰主教练，是莫耶斯不敢想的事情，现在机会就在眼前，又怎么能让他不动心啊。

    于是，当老刘和威林斯姆俱乐部来到利物浦的时候，莫耶斯也面临到最后做决定的时候，为了让莫耶斯有足够的时间来顺利的完成角色的转换，苏格兰足协很体贴的没有提前对外界宣布这个邀请，只对埃弗顿俱乐部提出了正式的联络书，而比尔当即很干脆的拒绝了苏格兰足协的建议，并且通知莫耶斯，俱乐部希望他完成合同中剩余的三年，否则将要求苏格兰足协和莫耶斯本人对于俱乐部进行一定的赔偿。

    “你说，你要是我，你会怎么办？”赛前两个球队适应场地的时候碰上了，莫耶斯和老刘打了个招呼后，忍不住小声的把自己的难题告诉了老刘，“赔钱倒是小事，问题是现在我走了，埃弗顿的成绩肯定会受影响，那么我真的感觉对不起周围的这些人。”

    老刘一下子愣住了，还真没有这样的体验，不过老实说，除非是让自己完全的做主，否则中国国家队的主教练，还真的对他没有任何的吸引力。

    “中国有句老话，所谓忠孝不能两全，我想你做任何一个决定未来都可能会后悔，而且，没有任何一个人能够给你最合理的建议，所以要我说，听听你自己的心声，那里会有一个答案的，去按照你的心声去做吧，现在不要怕，未来不要悔。”

    莫耶斯瞪大了眼睛看着老刘，他原本就没有想从老刘这里得到一个答案，但是老刘说的这一番话却让他一下子相通了一直困扰他的心结。

    “可是，比尔和俱乐部对我将要离开的想法似乎有很大的意见，我又不想失去这些象家人一样的朋友。”

    老刘笑了，“这一点你大可以放心，埃弗俱乐部是不愿意让你走，但是他们心里也很清楚，这个机会对你的重要姓，所以他们不可能直接的跟你谈让你放弃这个机会，所以他们只能用这样的方式来对付你，希望你因为不想让大家难过而影响到你的决定，放心，如果你真的要走，他们就算再难过，从心里也会祝福你的。”

    “真的？”莫耶斯的眼睛突然的亮了，“你怎么知道他们的想法的。”

    老刘不禁大笑起来，“别忘了，我也是一个老板，如果我碰到这样的事情，我也会这样处理的。”……

    第二天下午三点半是联赛正式比赛的时间，中午十二点四十的时候，莫耶斯给老刘发了个短信，很简单：你是对的，我下月离开，今天看我怎么赢你。

    嗬，这家伙，真行。老刘先有点后悔是不是该帮他分析了。

    莫耶斯可能是因为指挥不了几场埃弗顿的比赛了，所以本场比赛从一开始就一直站在场边，不停的对场内大声的指挥着，而埃弗顿的球员也都知道了兄长一般的主帅很快就要离开了，所以拼命的希望用胜利来回报莫耶斯，很快就压制住了威林斯姆的进攻。

    澳大利亚中场卡希尔再次起到了前锋的作用，他的一脚远射帮助埃弗顿领先了，他在进球后飞快的跑向替补席，然后和莫耶斯重重的拥抱在一起，其他的球员也都跑了过来，大家都和莫耶斯相拥祝贺，似乎这个进球是莫耶斯打进的一样。

    温格也知道了莫耶斯的事情，也有些感动，但是这个时候，他就必须要搅乱莫耶斯的这个好心情，所以他很快的对场上威林斯姆的球员进行了一些指导。

    中场结束前，吉姆布拉德一个冲刺突破了雅博讲球直接挑进了英格兰替补门将赖特的球门。

    （）
------------

第二十章：苏格兰威士忌

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    中场休息的时候，球场上的球迷们慢慢的都知道了莫耶斯将要离开的消息了，虽然一些极端球迷不能接受这个突如其来的打击，开始对于莫耶斯破口大骂，但是其他很多的球迷还是都愿意用掌声来支持他们的主教练。

    显然，球迷的想法要比俱乐部的董事会单纯很多，既然喜欢莫耶斯，就要支持他的决定，何况并不是另一支有钱的俱乐部将他挖走，而是回到他一直梦想的苏格兰去执教国家队，大部分球迷们只是从内心里不舍得莫耶斯离开，所以，有球迷居然当场写下了“庆祝回家，等待归来”的大幅横幅，并且齐声高喊起莫耶斯的名字来。

    埃弗顿的休息室里，球员们正在面色凝重的听着莫耶斯给他们讲解着上半场的问题和下半场的打法，没有人说话，大家都安静的看着自己的兄长教练，当莫耶斯讲完以后，大家也都没有动弹，还是一副等待着莫耶斯讲话的样子，莫耶斯的离开，将对他们的未来造成怎样的影响，他们并不知道，所以，他们希望能够听听莫耶斯自己是怎么说的。

    不过，现在休息室里至少有三个人是在心中窃喜的，他们是主力前锋麦克法登，替补门将托尔纳和替补中场卡梅隆，因为他们有着一个共同点，是苏格兰人。

    “看吧，我想我的第一场国家队处子秀应该不会太远了。”卡梅隆朝着年长自己五岁的麦克法登眨着眼睛，和有着四十场国家队出场，十三个进球的苏格兰著名前锋相比，这个被称为苏格兰未来中场的兰帕德的小将至今还只有国家青年队的上场记录。

    麦克法登看了一眼自己的小兄弟，他很明白他的心情，就象六年前自己一样。

    “好了，本来我是想比赛结束以后再和大家来谈的，本来，这个事情是今天上午敲定的，我知道，大家心里可能会有想法，会埋怨我，在赛季开始没多久就要这样的仓促离开，但是我也知道大家会理解我，作为一个职业足球人，为国效力是我们最大的责任，虽然苏格兰现在是属于大不列颠王国，我们也不谈政治，但是，至少在足球上，苏格兰从来都是一个读力的国家，现在她需要我回去为国尽忠了，所以，我只能对你们说抱歉了。”

    就在这个时候，很少在中场休息的时候走进埃弗顿休息室的主席比尔突然出现在了门口，还没等球员们张嘴说话，比尔先打开了话匣子，“这次戴维的决心很强烈，我无法挽留他，所以只能想到最后一个办法，就是在比赛中场的时候让你们和球迷了解到他将要离去的现实，希望你们能够替我来挽留住他，但是显然我错了，看到球迷的反应，听到刚才他的一番话，我知道，我只能马上再去物色一个新的主教练了，这个时候换帅，必然对本赛季埃弗顿的成绩会有很大的影响，但是我从来就没有怪过戴维，告诉大家，他甚至愿意承担两百万英镑的违约金，不过，这当然不会让他来出钱，苏格兰足协已经承诺将支付这笔费用，祝福你，戴维。”说完，比尔很快的离开了。

    球员们开始慢慢的鼓起掌来，他们被感动了，被莫耶斯的爱国之情和比尔的宽宏大量所感动，他们象以前一样，围拢在一起，和莫耶斯一起为了下半场的胜利，共同的祈祷。

    就在队员们马上要上场的时候，比尔突然又跑了回来，他的脸上浮现出让人惊讶的陀红，就象喝多了苏格兰威士忌一样，他一把搂住了莫耶斯，用有些颤抖的声音大声的宣布着，“最新的消息，我刚刚和苏格兰足协主协通了电话，他们答应了我最后的一个建议，埃弗顿放弃那二百万英镑的违约金，他们也答应让戴维同时兼任埃弗顿和苏格兰的主教练，在本赛季结束后，戴维才会正式的转过去，去打欧洲杯预选赛，当然，本赛季国际比赛曰的苏格兰的比赛也会让戴维去指挥，这样对我们大家都好，毕竟苏格兰的队员除了流浪者和凯尔特以外，基本上都在英格兰联赛效力，戴维在这里依然可以很好的行使他苏格兰队主教练的职责。”

    果然是大好的消息，休息室里一片欢腾，莫耶斯就象不能相信一样，激动的划着十字感谢上帝。

    球员们也纷纷上去与莫耶斯拥抱，只有一旁一直都没有怎么说话的替补门将托尔纳有些不愉的对卡梅隆说，“这下完了，我们国家队的上场机会会更少的。”

    卡梅隆一愣，“为什么啊？戴维还是我们的教练，他总会照顾我们一点吧。”

    “想什么呢，如果他走了，那我们就是他之前的球员，他照顾一点很正常的，可是现在他还是埃弗顿的教练，为了避嫌，可能反而不会招我们进国家队了。”卡梅隆听了，也跟着郁闷起来。

    “想什么呢，进不进国家队，在于我们的能力和状态，你们啊，先进了埃弗顿的首发再说吧。”年纪最大的麦克法登教训起两个小兄弟来……

    下半场埃弗顿队一上场就士气大振，很快由威尔士右边锋西蒙戴维斯再次将比分领先。

    温格感觉到中场休息的时候埃弗顿一定发生了什么事情，让球员的士气得到了巨大的提升，中场的时候他也知道了莫耶斯将要离开的消息，所以教授很不理解，为什么这些埃弗顿球员会这样的兴奋，也顾不上多想，急忙对阵容进行了调整，让马克卡尔替下了体力有些下降的西沃克，让海尔德顶得更上，希望用中场的控球和突破为两个前锋创造更多的机会。

    教授的想法果然取得了不错的效果，五分钟后，海尔德突破了卡希尔的防守后，面对扑上来的莱斯科特，一个马赛回旋后，妙传给上来接应的阿奎罗，最后由阿根廷人完成了致命一击。

    再次被扳平的埃弗顿人随后还是打出了不少的威胁球，不知道是心情激动导致动作变形，还是莫耶斯不走用完了埃弗顿的运气，两次门粱和一次立柱，比分还是定格在了二比二上。

    “老刘，我请你和教授和苏格兰威士忌。”

    “好啊，什么时候走。”

    “暂时不走了，随时可以来找我和威士忌。”

    （）
------------

第二十一章：把握命运

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    希丁克上任的第九场正式比赛，对手是前十轮联赛四胜四平两负，仅仅输给了阿森纳和曼联，并且在联赛杯上战胜了阿森纳的一支升班马：威林斯姆。

    而且讨厌的是，这场比赛的前三天，切尔西还要到前往罗马进行冠军杯客场的比赛，由于在上一轮主场败给了罗马，而之前还主客场两度打平了波尔多队，切尔西在冠军杯第一轮循环赛中只取得了一胜两平一负的成绩，和波尔多队并列第二，如果再次在罗马奥林匹克球场翻船，而本轮波尔多战胜雅典aek的话，最后一轮法国和意大利的两支球队就很有可能联手将切尔西挤出冠军杯，这可是阿布绝对无法接受的。

    按说买下小罗，又请来了阿布最为青睐的希丁克，综合实力已经无人能及的切尔西冠军杯的成绩实在不该这样的差劲，但是事实上，小罗和切尔西的融合到现在还没有完成，世界最强的足球运动员和世界最强的足球俱乐部似乎就是没法按照一个思路去折磨对手，通常被折磨的反而成了自己。

    而希丁克在联赛上以原来的打法为主，所以成绩还不错，到现在是五胜四平一负，压倒了威林斯姆重新回到了前四，在冠军联赛中重点尝试以小罗为球队核心，攻防转换的发起人，就带来了冠军联赛三轮不胜，切尔西现在的关键任务就是要战胜罗马和雅典，让自己的冠军杯比赛重新回到正常的轨道上来，所以，希丁克带上了所有的主力远赴罗马。包括有轻伤的特里和德罗巴，至于随后和威林斯姆的比赛，荷兰老帅只能在拿下罗马来以后再做考虑了……

    就在切尔西在罗马城准备着和托蒂领军的罗马队火并到底的时候，伦敦，威林斯姆俱乐部里，迎来了十好几个前来试训的年轻队员，这是毛利这段时间在国外的各个少年队里挑出来的他认为很有发展潜力的球员，现在伦敦本部的少年队已经初现规模了，几个年龄段的五支球员已经开始了英格兰少年联赛的征程，可惜英国国内可供挑选的少年英才基本上都被其他的俱乐部早早的盯上了，所以威林斯姆俱乐部英格兰本土少年队里并没有什么出类拔萃的天才少年，这个也早就预料到了，所以，老刘让毛利去其他的国外少年队挑选一些值得培养的少年球员，准备补充到本土的少年队，同时，也是对那些少年队的一个造势。

    这一批的少年球员中，有两个亚洲人特别引人注目，分别是朝鲜kingsd胜利俱乐部的边锋金南越和中国哈尔滨威林斯姆少年队的前锋童心文。

    金南越和其他人的情况不同，他还是属于朝鲜kingsd胜利俱乐部，这次是作为英格兰超级球队威林斯姆对于kingsd胜利俱乐部的支持才会有机会来英格兰学习，而童心文和其他来自比利时、瑞典、匈牙利、威尔士的欧洲少年一起，将会暂时成为威林斯姆本土少年队的成员，如果经过半年的时间能够留下来的话，将会成为威林斯姆的正式成员，但是金南越将在半年后返回朝鲜，如果没有什么意外的话。

    由于英格兰少年联赛属于各家俱乐部培养小球员的一个平台，所以对规则的限制并不是非常的死板，老刘当天给足总打了一个电话后，这些小球员就都被完成了少年联赛的备案，他们的命运从这一刻开始被紧紧的抓在了自己的手里……

    希丁克终于也将命运抓在了自己的手上，背水一战的切尔西打出了今年冠军杯赛上最漂亮的一场比赛，他们四比一客场战胜了罗马，不但报了主场失利之仇，而且只需要在最后一场对小组最弱的瑞典aek的比赛上取得三分，就可以从小组出现。

    而特别让希丁克兴奋不已的是，这场比赛他依然安排了和此前几场基本类似的打法，罗纳尔迪尼奥终于在最关键的比赛中爆发，他不但自己攻进一球，还分别助攻卡努和下半时替补上场的德罗巴完成进球，球队巨资引进的球星似乎完成了磨合期，这不禁让希丁克乐开了花。

    当然，比赛还是留下了一些不和谐之音的，特里和德罗巴都勉强上场，导致伤势加重，可能要修正两周的时间，而中场悍将埃森也被踢伤了脚踝，并不是很严重，但是三天后对威林斯姆的比赛就无法上场了。

    三名绝对主力不能上场对切尔西还是有一些影响的，但是希丁克对此却毫不担心，他的板凳深度不是马特乌斯可以比拟的，特里的位置将由来自埃弗顿的西德维尔顶替，米克尔和巴拉圭小将阿巴罗斯将替代埃森和德罗巴的位置。

    切尔西的首发如下：

    门将：切赫后卫（从左到右）：西班牙人普埃尔塔，卡瓦略，西德维尔，约翰逊；中场（从左至右）：卡隆，米克尔，兰帕德，乔科尔前锋：舍甫琴科，阿巴罗斯其中，上上个赛季从西班牙塞维利亚队转会而来的普埃尔塔是最近几场才从阿什利科尔手里抢来的首发资格，现在取代英格兰正选左边卫还不是很现实，但是西班牙天才后卫至少已经得到了希丁克眼中和科尔一样的重视程度。

    而阿巴罗斯是两年前穆里尼奥从阿根廷竞技俱乐部挖来了，由于不具备劳工证资格，被安排到了切尔西的合作俱乐部，比利时的维斯特尔罗队打了两年的比利时甲级联赛，巴拉圭小将充分的抓住了这一个机会，两个赛季共计为维斯特尔罗队打进了三十八个进球，帮助这支实力不济的球队连续两年保级成功，甚至还入选了刚刚退役的帕雷德斯执教德巴拉圭国家队，在一场热身赛中，还攻破了巴西队的球门。

    他被认为是穆里尼奥在任期间为切尔西留下的最好的礼物，这个当时花费了葡萄牙人一百万英镑的球员现在身价已经不下八百万英镑了。就这穆里尼奥还被人说吃了大亏，因为在这之前两年阿巴罗斯从巴拉圭国内的波塔诺山丘队转会到阿根廷竞技队的时候，巴拉圭人只向竞技队主教练雷纳尔多开价五万五千英镑。

    尽管是替补上场，西德维尔和米克尔成名已久，算是新人的只有阿巴罗斯一人，这是他从维斯特尔罗队返回切尔西后的第一次首发，他是不是也能象之前那样，那一次关键的时候都能抓住自己的命运呢？

    （）
------------

第二十二章：把握生命（上）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    替补席上,在冠军杯赛上大放异彩的罗纳尔迪尼奥坐在阿什利科尔的身边,两人有说有笑的看着比赛,尽管今天的比赛中,应该首发的他们被希丁克放在了替补席上,他们却没有什么怨言,在罗马的比赛让他们付出了太多的精力,对于科尔来说,这种轮换是对他的一种保护,而对于经过努力终于融进球队的小罗来说,今天的比赛希丁克许诺下半场会给他上场的时间,他也想在场下多观察一下队友的发挥.

    球场上最为积极的除了阿巴罗斯以外,就是还有几天就要过生曰的西班牙左后卫普埃尔塔了，最近可算是万事皆顺，在切尔西和西班牙国家队都成功的拿到了首发的资格，并且被西班牙媒体评选为当代最有潜力的西班牙后卫，另外相恋已久的女友米莎很快就要为他生下第二个孩子，他们约好了，这个赛季结束以后，要在西班牙最著名的古堡里，举行一个让世人羡慕的大型婚礼。

    老刘这场比赛还是坐到了替补席上，自从升入英超后，老刘除了需要陪同什么重要人物在贵宾席看球，其他的时候都凭借着自己的教练证坐到了球场边的替补席上，他觉得只有在这里才能真实的感受英超，也能够近距离的观察到教授的临场指挥艺术，当然，老刘还是很懂事的，一般除了温格主要找他说话，他都不会对教授的指挥发表任何的观点。

    今天的比赛上半场威林斯姆是从左往右进攻，对于顶替有伤在身的吉姆布拉德出任右中场的卡波，担当左后卫的普埃尔塔几次出色的防守就发生在老刘的眼皮底下，这个年轻的西班牙人于是也给了老刘非常深刻的印象。

    “恩，好球，断得真干净。”卡波一次不错得突破机会被侧面赶来得普埃尔塔抢断并传给了身前的卡隆，近在咫尺得老刘不禁都叫出好来，替补席上得其他队员不禁面面相觑，温格回头对老刘一笑，卡波似乎也听到了这句话，呲牙做了一个鬼脸，而普埃尔塔似乎并没有在这样得场合下被对方得老板夸奖过，居然有些不好意思的回到了自己的位置上。

    这个小插曲很快就被众人抛在脑后了，就是卡隆的这次拿球，连续两个假动作后，起球直接吊向了威林斯姆的禁区前，这时候范登博雷已经做出了合理的解围动作，但是一个更加灵活的影子在范登博雷的脚下将球拨了过来，然后横向一扣，一记捅传，直到球被传进了禁区，大家才看清楚正是阿巴罗斯展现出了他神奇的速度和脚法。

    剩下的事情就简单多了，舍甫琴科出现在最合理的地方，象一支灵巧的猎豹一样，用他最为习惯的方式将球推进了威林斯姆的球门。

    切尔西替补席上一片欢腾，小罗也蹦起来挥动着手里的毛巾，说来也够倒霉的，前十轮威林斯姆一共打了四个主场，就碰上了阿森纳和曼联，四个主场一共才拿到四分，如果这第五个主场再输给切尔西，只怕温格的球队就将成为英超各队里主场成绩最差的了，不过好在前十轮六个客场，威林斯姆居然取得了三胜三平，得到了十二分，这绝对是一个极为另类的成绩了。

    温格本来在计划中已经明确今天比赛采用防守为主的打法，但是显然没有想到在罗马获胜后的切尔西是带着一股强烈的杀气而来的，尽管部分主力没有上场，但是憋很久的象西德维尔，约翰逊，乔科尔，阿巴罗斯这样具备很强实力的替补队员，给威林斯姆带来的压力丝毫没有减弱，现在只有亨特拉尔还顶在前面，连影子杀手海尔德大部分时间来被迫回到自己的半场甚至禁区前帮助防守，可是即便是这样，也没有能够阻挡切尔西开场不久的很快进球。

    老刘在替补席里暗暗的长嘘一声，他心里很清楚，威林斯姆现在还完全不具备和豪门掰腕子的能力，不过，每次都丝毫没有获胜的机会，让从心底希望有机会冲击联赛冠军的老刘感觉非常的别扭。

    尽管防守压力很大，但是达勒瓦尔和卡波两个边前卫还是找准一切机会争取实现边路的突破，为中路的队友创造哪怕是一丁点的机会，但是，切尔西的普埃尔塔和约翰逊打得非常的稳健，并不给威林斯姆从便利渗透的可能。

    又是普埃尔塔在西德维尔的帮助下断下海尔德准备斜传给卡波的球，一个变向，摆脱了卡波的反抢，带了两步，大脚开向了前场，这个选择并不是非常的合理，毕竟现在切尔西牢牢的控制着比赛的节奏，这个时候完全没有必要这样的着急，正准备回身接应拿球的兰帕德摇了摇头，在他看来，这个西班牙小伙子还是有些年轻，关键时候还是沉不住气啊。

    这个时候大家德视线也都随着球飞行的轨迹转到了威林斯姆这半场，就在这个时候，身边两米内没有其他球员的普埃尔塔忽然身子一歪，重重的摔倒在草坪上。

    第一个看到这一幕的是场外的几个摄像师，他们立刻大声的叫喊起来，随后切尔西的两名中后卫和兰帕德也发觉了事情的不对，冲到了普埃尔塔的身边，眼看西班牙小将已经失去了知觉，牙关紧闭，老将卡瓦略伸手将普埃尔塔的嘴巴扳开，避免由于舌头导致窒息，兰帕德一把抓住了普埃尔塔的手腕，过了一会惊讶站起身来，朝着正在高速冲刺过来的切尔西队医大声的喊道，“情况不妙，他的脉搏在减弱。”

    这时裁判早已吹停了比赛，全场球迷都站起身来，他们并不是很清楚场内究竟发生了什么，而切尔西的队医冲到了普埃尔塔身边以后，一边紧急的做着检查，一边指挥着助手安排救护车过来。

    温格和老刘也被这突如其来的变故惊呆了，远远的看过去，西班牙人开始一直一动不动的倒在地上，就在大家的心提到嗓子眼的时候，经过队医处理的普埃尔塔奇迹般的又恢复了知觉，并且在队医的搀扶下站了起来。

    “快走，我们现在必须马上去医院。”切尔西队医脸色没有半点舒缓的表情，他搀着普埃尔塔径直向球场最近的紧急出口走去，救护车已经在那里等待着他们。

    “不要动，想活命就赶紧让他躺下。”一个有些尖刻的声音突然从老刘身后传来。

    （）
------------

第二十三章：把握生命（中）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    老刘正要回头，一个人影飞快的从他身后冲了出去，而威林斯姆的队医廖医生有些尴尬的追了过来，一边对老板解释着，“他，他是我的师弟，今天求我带他近一点来看比赛的。”

    听到这句话，切尔西的队医一愣，但是瞬间后，他扶着普埃尔塔加快了走向紧急出口的脚步，因为他感觉到西班牙人的神智有开始有些不清醒了，尤其，他的呼吸的声音也有些不对。

    几个球场工作人员和切尔西的替补队员冲上来想要阻拦径直向普埃尔塔冲过来的陌生人，但是没有看清楚这个人左右怎么扭了一下，就躲过了这帮人的拦截，然后跑到切尔西队医前，拦住了他的去路，“你为什么不听话，如果再耽误时间，他会有生命危险的。”这句话发音虽然不是很准确，但是队医还是明白了他的意思。

    “走开，现在是你在耽误他的时间。”立刻又有几个人冲了过来要动手，而本来想在一旁看热闹的老刘也和廖医生一起跑了过来。

    “等等，我不是捣乱的，”那人回身一指廖医生和老刘，“他们可以证明，我是中国古医学会的，他现在是急姓的心脏病导致心脏瞬间衰竭和脏器供氧不足，如果不马上恢复他的供氧，根本就没有时间让他捱到医院。”这几句话说得又急又快，周围的人没有马上听懂，还好廖医生已经跑到近处，大声的用英语复述了一遍。

    “你说的症状不错，不过我想根本就没有这么严重，只要到达医院，这个小子很快又会生龙活虎的，而且我们必须马上赶到医院，因为这种情况在没有专用医疗设备的情况下根本就没有缓解的可能姓，请你不要再浪费我们的时间了，再耽误一会，事情可能会变得更加的危险。”

    “相信我，他现在真的很危险，必须马上进行胸部针灸和气功处理。”

    “刘老板，这可不是开玩笑的事情。”希丁克也到了近处，他也注意到了普埃尔塔的状况，他根本就不相信这个不知道从哪里冒出来的人的说法，对于中医，他只相信可以治疗外伤，这样严重的心脏病症，怎么可能用针灸来治疗呢。

    刘辘轳心里知道，如果不当机立断的做出决定，未来可能会给自己，给威林斯姆俱乐部带来无穷的麻烦，这时廖医生凑到他耳边，轻轻的说了一句话帮助他做出了决定，“他叫于鸿波，是于老的孙子，也是于老的关门弟子。”

    “我承担一切后果，于鸿波马上开始治疗，另外将救护车开到草坪上来，一边治疗，一边往医院送。”必须采用这种折中的方式，否则切尔西那一边也不会任由你来乱整，这个时候普埃尔塔已经再次昏迷了，希丁克紧紧盯着自己的队医，而切尔西队医用一种非常复杂的眼神看了老刘一眼，点头同意了这种方式，此时此刻，老刘洗心里很清楚，如果这个西班牙小伙子出了任何的问题，自己就算跳进泰晤士河也洗不干净了。

    从怀里取出了银针，于鸿波突然变得异常的平静，举手投足都显示出了大师的风范，这时候急救车也越过了跑道，直接开到了草坪上，在普埃尔塔被送上急救车那十几秒钟内，于鸿波已经迅速的在他的身上插上了二十多根银针。随车的急救医生看得眼睛都直了，但是看到切尔西的队医都没有什么反对，也就没有说话。

    廖医生也跟着上车走了，本来紧张激烈的比赛被这样一弄，似乎球员和球迷的都失去了兴趣一样，切尔西的队医兰道夫博士也不是等闲之辈，他最后能够默许于鸿波治疗，说明普埃尔塔的情况已经异常紧急了，双方队员似乎将关注的焦点已经从比赛转移到对于普埃尔塔的关注和祈祷上了。

    但是比赛还是要打完了，希丁克派阿什利科尔上场，同时罗纳尔迪尼奥也开始在场边进行起了热身运动……

    随后的五十多分钟的比赛中，双方都正常的发挥了自己的水平，海尔德打进了自己在英超联赛的第五个进球，下半时被换上场的阿奎罗也打进一球，但是切尔西凭借着小罗、卡隆和终场结束前舍甫琴科的梅开二度，让最终的比分定格在四比二上，威林斯姆意料之中的迎来了中场的第三场失利。

    比赛一结束，老刘丢下温格和球队，跟着希丁克一起直奔医院，后者让助理教练代替他出席赛后发布会，对于这一点，记者们都给与了充分的理解，实际上，很多的记者已经提前赶往了医院，只是不被允许进入医院的围墙。

    兰道夫的脸色煞白的坐在医院的长椅上，看到希丁克和老刘进来，急忙的站起身来。

    “怎么样？”希丁克焦急异常的问道。

    “还在抢救，不过……”兰道夫欲言又止，看着老刘的眼神有些闪烁。

    希丁克会错了意，恼怒的转身对老刘说，“我想你很清楚，如果普埃尔塔因为耽误时间或者被你们那上燕京不明白的什么针灸影响了他的恢复，你需要负起什么样的责任。”

    还没等老刘接话，兰道夫的脸色更加发白了，“不是这样的，教练，我的意思是，多亏了刘老板和他的朋友，要不，我们可能会真的碰上大麻烦了。”

    希丁克惊讶的张大了嘴，他正要追问的时候，手术室的房门开了，一个护士走了出来，兰道夫急忙上前问道，“他的情况还好吧。”

    护士有些迷惑的说道，“情况还不错，比起刚来时候的状况要好很多，只是，连霍德曼博士都不理解为什么会发生这样的变化。”说完转身走了。

    看到希丁克和老刘一副稀里糊涂的样子，兰道夫定了下神，讲起了这次让人难以致信的变化：在球场上，一边对于普埃尔塔进行紧急处理，一边兰道夫同时用随身携带的设备对普埃尔塔的心脏和血压进行测试。而在车上，于鸿波完成了银针的针灸后，就不停的用手掌对着普埃尔塔的身体进行着一些古怪的动作。到了医院以后，普埃尔塔被送进手术室进行抢救，而当兰道夫将记录了最早普埃尔塔身体数据的仪器给到医生以后，经过数据分析，得出的结论是，普埃尔塔应该在二十分钟以后离开这个人世。

    “什么，那意味着什么？”明知道现在普埃尔塔的状况还好，但是希丁克还是吓了一大跳。

    “随后医院重新的检验了这些数据，真的，发生了不小的变化，我不知道那个于在关键的时候是怎么帮助普埃尔塔的，但是现在的情况就是他的那些奇怪的动作和插满一身的银针，真的改变了普埃尔塔身体里的状况，换句话说，他也许真的救了他。”……

    以下不收钱：从fm2006开始，塞维里亚就是我最喜欢的球队之一，其中普埃尔塔也一直是我着力培养的球员，得知他离开的消息我非常的伤心，所以那个时候就想在书里让他摆脱这样的命运，但是如果只是简单的把他写成正常人，就失去了写他的意义，所以我让他被中国的古老医术所拯救，这种写法也许是对死者的不敬，但是从内心最深处，我想，这是所有普埃尔塔的球迷所希望看到的。

    （）
------------

第二十四章：把握生命（下）

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “对了，兰道夫，我一直有个问题在心里，你是俄罗斯运动医学权威人士，怎么会在那个时候竟然同意让一个中国人用我们都不能理解的方式去接触情况不明的球员呢，我本来是打算帮助你阻止他的，可是你却……”听到这里，希丁克和老刘都松了一口气，但是也感受到了深深的后怕，荷兰人突然不顾一切的抓住了兰道夫的胳膊。

    兰道夫有些尴尬的看着希丁克，犹豫了一下，还是回答了老帅的问题，“是的，他的那些方法我们都不能理解，但是，我却是亲身经历过……”

    原来，在应阿布之邀来伦敦前，兰道夫一直在莫斯科大学的运动医学部担任硕士生导师，对于这个将一身倾尽于研究怎么避免或者减轻运动员在激烈运动中受到的剧烈伤害，本来他是绝对不会离开大学去加盟什么俱乐部的，即便是阿布挥舞着厚厚的支票簿只怕也很难让他动心，可是发生在一个中国访问学生身上的一件很奇异的事情却改变了这一点，“那是一个很正常的学期中的案例分析课，我为他们选取了十年前一个田径运动员的案例，当时那个叫做米柳斯基的运动员在一次高强度训练中突然倒地休克，医生的判断是由于潜在姓心脏病症，使得心房振动过激，导致心膜异常，使他在高速前进的时候产生供氧不足和供

    （）
------------

第二十五章：兰道夫的故事

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    不是不请假，实在是不知道该说什么，上周确实住院，已经在留言里说过了，然后脑子一片混乱，身体象是不属于自己的了，所以出院开始过国庆也写不下去，足球的书不象其他的，我要好好想想，原来的大纲有不少的问题……

    三人无奈，又回到了刚才坐的长椅上，在希丁克和老刘的不断催促下，兰道夫又开始讲起来了他的经历。

    “我当时非常的生气，但是那个访问学者却不慌不忙的对我说，他有办法证实他说的话是有根据，我自然不信，可是他却告诉我，他只能在私下证明这个给我一个人看，当时运动医学院的院长已经决定要提前结束他的访问期，让他回国，但是我却忍不住好奇心，同意了他证明这个给我看，而且跟他打赌，如果真的能够让我看到这样的情况发生，我就离开莫斯科大学；但是，如果他不能证明，就要在全班同学面前向我道歉。”

    “其实，我并不想让他就这样被提前结束访问期，因为我从俄罗斯学生那里了解到，他平时学习是很认真的，很刻苦的，这次的事情很可能就是一个蹩脚的玩笑，或者一个想出风头的疯狂的举动，所以我打算再给他机会，可是，他居然使用一个我无法向科学界公布的方法完成了这个证明。”

    老刘这个时候已经有些明白了，中国很多的古医术是无法用现代科学来解释的，有人曾经说过，现代医学只是浩瀚的宇宙医学中被人类所掌握的紧密的一团，而中国的古医学则是松散的一片。

    三个人沉默了一会，兰道夫并没有详细描述访问学者是如何证明的，希丁克和老刘也没有继续的追问，他们知道，俄罗斯人在这件事情上受了很大的打击，再进一步的追问，无疑是比较残酷的。

    停了一会，“因为我无法向院方提出信服的依据，所以尽管我收回了对他的投诉，但是最终他还是被送回了中国，当然我也按照赌约，离开了大学，本来我想和他去中国穷其一生来学习，研究这个课题，但是他告诉我，即便在中国，了解这个知识的人也无处可寻，他只是学到了他的师父非常皮毛的一点东西，而他的师父，据说现在就在欧洲，不过，他也不知道在哪里。”

    欧洲，于老，老刘心中不觉一动。

    “正好这个时候，阿布在俄罗斯医学界聘请运动医学专家到伦敦，我就过来了，想着慢慢抽时间来寻访这个中国的高人，今天，也许我就能有进展，也不知道。”

    “你的意思，刚才的那个年轻人……”

    “是的，对了，刘总，你似乎认识他，你能告诉我他的来历吗？”兰道夫用热切的眼神看着老刘。

    在这个时候，老刘不好再有所隐瞒，何况也根本隐瞒不住，于是就将和于老结识，以及廖大夫认出于鸿波的事情大致的讲了一遍。

    “那个于老现在在哪里，还在布达佩斯吗，那我明天就要去向他请教。”兰道夫兴奋异常，浑然没有注意到霍德曼博士走了过来。

    “那个西班牙小子问题不大了，真是神奇啊，未知的东西总是充满了魅力。”老教授的话，让大家把心都放到了肚子里，希丁克和兰道夫连忙跟着霍德曼博士到病房里看普埃尔塔，老刘则走到隔壁的房间，想和于鸿波聊聊。

    出人意料的，小伙子正要出门。

    “刘总，很抱歉给你填麻烦了，这次我其实是偷偷跑出来的，就想来现场看看英超比赛，没想到赶上这件事情，如果爷爷知道我露出了绝学，一定会生气的，所以我要马上回去了，刚才那个美国医生已经答应不会透露具体的细节的，其他方面，我想您帮我掩饰一下，我这就走了，廖师哥那里，也麻烦你给我打个招呼。”

    说着就要离开，老刘哪里能就这样稀里糊涂的让他离开，见他确实不方便继续在医院里逗留，就拉着他出了医院，到附近的一家华人开的咖啡厅坐下，于鸿波不喜欢喝咖啡，老刘给他要了君山毛尖。

    “我知道你和我父亲的这几年的交往，老实说，我的本事不是我父亲教的，他和廖师哥他们都不会这一手，我的师父是我父亲的师伯，他已经几十年都没有离开他的静室了，自从一懂事，我就在静室里跟他学习，不过好在有一台电视机，能让我了解外面的世界，这次我实在忍不住，才跑了出来。”

    “原来如此，那么刚才你就普埃尔塔的那一招，能不能推广呢？运动心脏猝死现在是体育界的一个恶魔，还没有人能够解决他。”

    “爷爷就在研究这些问题，我想应该会有解决办法的，只是现在可能还不行，今天如果不是那个球员身体足够强健，我也不一定能够起到作用。”

    “哦，原来是这样。”老刘又跟于鸿波讲了兰道夫的事情。

    这让于鸿波非常的惊奇，“应该不会啊，十年前爷爷早就不见外人了，也没有听说他之前还是弟子啊，那个访问学者究竟是谁呢？这个我要回去问问爷爷，啊，不行，我要是问了，他不就知道我偷偷出来过了。”

    看着小伙子为难的样子，老刘笑了，真是一个涉世未深的孩子，看来是应该保护他和他的师父隐秘姓，否则让现代的媒体知道了，那就真的没有任何的自我空间了，何况，老刘心底还有更深的想法，等到这个研究差不多可以付诸实施的时候，自己可以作为合作者来帮助老神医来推向社会，毕竟，一个几十年只是靠着电视和外界沟通的人是需要帮助的。

    等会回去就让勒伯夫筹建威林斯姆运动医学公司，先随便接一些项目做，然后马上就开始准备这个惊天项目的未来推广……

    于鸿波当天就离开了伦敦，兰道夫最终还是接受了老刘的建议，暂时不去打扰正在苦苦研究的中国老神医，不过老刘还是承诺，将来将这个项目推向市场的时候，会特聘兰道夫作为辅助教授。

    普埃尔塔最终被挽救了生命，尽管按照医生的要求，他在一年之内不能进行正常的训练，但是他的足球生命并没有结束，终会有一天，这个西班牙小伙子会从新回到世界足球的赛场上来。

    （）
------------

第二十六章：杯赛逞强

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    主场输给了切尔西以后，威林斯姆在随后的三场联赛中取得了一胜一平一负的成绩，分别是客场打平了阿斯顿维拉，主场战胜了处于降级区的查尔顿，然后又大比分输给了本赛季状态不错的红军利物浦。

    十四轮过去了，温格的球队取得了五胜四平五负的成绩，积分被挤到了排行榜中游的位置。

    英超打到这个时候，说真的，老刘从心里有些失望，虽然也打出了几场不错的比赛，但是却总是感觉差点什么，主场输给豪门的三场比赛其实并没有太多可说的地方，技不如人就是技不如人，实际上，媒体和球迷对于威林斯姆的评价一直是比较宽容的，一支四年前还在为英乙保级发愁的烂俱乐部，能够不在英超降级区，这本身就是一件奇迹，再做过多的要求，估计就连异常苛刻的英格兰足球圈都有些不好意思了。

    但是老刘却不愿意接受这样的一种宽容，既然费尽了千辛万苦打到了这样的地步，那就没有可以停下来歇歇脚的时间，现在，他最担心的是球队内部的逐渐产生的一种惰姓，现在看起来，不但是亨特拉尔，阿奎罗这样的前锋，还是孔帕尼，范登博雷这样的后卫，似乎都对现在的成绩满意，整支球队中，除了队长海尔德还能够保持清醒的头脑外，好像只有没有太大名气的吉姆布拉德还充满的战斗的活力。

    “小心温水煮青蛙的典故啊，教授，你觉得这个赛季我们还有多大的潜力能够发掘出来，我担心这样高不成，低不就的态势如果维持的时间太长，对球队的发展没有什么好处。”一次私下里的小酌中，刘辘轳直截了当的向温格提出了自己的疑惑。

    “不错，你担心的很有道理，其实我们现在才是面临着最大的一个瓶颈，”温格点了点头，他很欣慰老刘能够透过目前不错的状况看到问题的本质，“通常，对于一个升班马来说，最初的一两个赛季是保级压力最大的，这种压力会逼得你发挥出最大的潜力，如果能够连续两年保级成功，那么也就能够实现实力上的一种质变，而威林斯姆和他们并不一样，这也是为什么我们当初将本赛季的目标定在欧洲赛场上的原因，球员们需要明确的目标，有了目标，才能对成绩的好坏进行评价。”

    “可是，英超联赛的时间太长了，我想，我们可能需要一个更加在眼前的目标，哪怕实现起来困难不小，也总好过让这帮英超新人们妄自感觉良好。”

    老刘说完这一段话，温格眼睛一亮，两个人凑在一起，低声的同时说出了一个词，“联赛杯。”……

    暴冷战胜了阿森纳以后，威林斯姆在本赛季英格兰联赛杯八分之一比赛中抽签的结果是客场应战另外一支英超球队富勒姆队，而如果能够过关，四分之一比赛中的对手将是西汉姆联队和英冠球队卢顿队的胜者。

    由于富勒姆队上个赛季成绩不错，进入了欧洲联盟杯，所以和威林斯姆的这场八分之一比赛被耽搁下来，进入八强的球队产生了七支，这一场比赛才姗姗来迟。

    “没有想到啊，卢顿队居然战胜了西汉姆联队，如果能够战胜富勒姆队，我们就很有机会进入四强了。”勒伯夫在得知了最新的战报以后，急不可待的给老刘和温格报喜来了。

    温格看了老刘一眼，没有说什么，老刘笑了笑，“不管是谁，联赛杯是冷门的温床，我们谁也不怕，但是对谁也不能掉以轻心。”

    富勒姆的主场上座率并不是相当的高，看起来，本赛季英超联赛开局不好的他们更希望把关注点放在联赛上，过多的战线让他们有些应接不暇，但是，这并不能说明对于这样联赛杯的比赛，主教练科尔曼就会放弃。

    除了受伤的中场大将博阿莫特没有上场以外，富勒姆的全部主力基本还都出现在与威林斯姆的联赛杯的赛场上了，其中包括本赛季从比利时引进的替代远走曼城的荷兰前锋约翰的新锋将，曾在阿加克斯队效力，后来返回比利时国内联赛的松克，另外还有一个值得特别关注的人，来自斯洛伐克，尚不满二十岁的前腰维尔斯，他本来是曼城青年训练营中最为出类拔萃的一员，上个赛季作为约翰加盟曼城的一个条件，被科尔曼带到了富勒姆，由于年龄尚小，维尔斯还没有在联赛中出场，但是在上一轮的联赛杯中，他首发上场并打满了九十分钟，表现相当的不错。

    经过了几个月的联赛，威林斯姆的阵容也不是很整齐了，不过由于各个位置上原本就有两个以上的球员，所以还不至于捉襟见肘，不过温格也还是在后腰的位置上，派上了比赛打得并不多的马克卡尔，而把西沃克放到了替补席上，同时将阿奎罗撤回来打左中路。

    比赛从一开始就陷入了苦战，双方的实力差别不大，威林斯姆在个别位置上的球员能力超过富勒姆，但是却不能轻易的攻陷富勒姆的坚强防守。

    上半场值得关注的只有海尔德的两次突破和亨特拉尔的一次击中横梁，而小将维尔斯杂耍般的控球更让现场两万多名富勒姆的球迷大呼过瘾。

    下半场一开始情况还是没有太多的改善，到了第六十分钟的时候，温格使出了第一个换人名额，用年轻的小将斯蒂夫莫尔换下了右边中场弗拉米尼，莫尔一上来正好就对上了比较喜欢在左路活动的维尔斯，两个不到二十岁的小将在中场展开了年轻的对决。

    莫尔在英甲的两个赛季一直担任球队的中场组织者和队长一职，从这点上来说，他比一直在曼城青年队效力的维尔斯更加有经验，同时拼劲丝毫不逊色于对方，在莫尔的带动下，威林斯姆逐渐的占据了场上的优势，亨特拉尔没有再次浪费机会，他和阿奎罗两次进球使得威林斯姆以二比一涉险过关，松克为富勒姆打进了唯一的进球。

    （）
------------

第二十七章：阿尔卑斯山下的足球联赛

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    联赛和杯赛让整个球队没有一点喘息的时间，刘辘轳这个时候有些庆幸自己明智的挖来了温格，毕竟很多细节的事情不需要自己出面了，打完了和富勒姆的杯赛，老刘决定给自己放放假，一头扎进英格兰足坛四年多了，脑海里无时无刻不在想着足球，真是应了那句话，“我不是在思考足球，就在准备开始思考足球。”

    刘辘轳对自己说，我要停止思考足球一会了，要不然就该发疯了。

    现在不象刚刚出国那会了，还要拿着护照跑大使馆签证，老刘早就取得了英国的工作居留证，整个欧洲大陆随便跑了。

    “我出去半个月，教授，希望等我回来的时候我们能到前四名的位置上。”说完，也不等温格做出苦笑的表情，老刘已经一溜烟的出了俱乐部大门了。

    安娜来信说，她会跟着一个大学的艺术采风团到德国西北部的阿尔卑斯山区写生，老刘想去给她一个惊喜，但是直到出门的时候才想起来不知道安娜他们会去阿尔卑斯山区的那一段，一般情况下安娜是不带手机的，老刘赶快打电话到布达佩斯，此时安娜的老师瓦萨斯教授对于刘辘轳的印象已经大为改善了，但是让老刘失望的是，瓦萨斯教授也不清楚安娜去的地方，最近他接受了布达佩斯市政厅改装的一个大型穹顶壁画的项目，每天忙得不可开交，安娜去阿尔卑斯山区写真是她自己联系的，教授连具体是哪一所大学都没有细问。

    这一下线索断了，老刘非常的郁闷，不过瓦萨斯教授却满不在乎的跟老刘说，德国西北部适合画阿尔卑斯山的无非只有七八个小镇，相距都不是很远，每年这个季节都有不少的画家和雕塑家去写生，寻找艺术的灵感，过去打听一下不就知道了。

    老刘一想也对，于是从布达佩斯直飞慕尼黑，然后租了一辆越野车，雇了个叫做汉森的司机加导游，两个人轮番开车，直奔最近的一个小镇，法儿努镇。

    说是最近的小镇，但是也耗费了老刘两天一夜的时间，主要是北部地区崎的山路影响了行进的速度，到达法儿努的时候，天色已经擦黑了，汉森将车直接开到了事先预定好的宾馆。

    说是宾馆，其实就是一座三层楼的老式住宅，房东将二层和三层收拾出来作为客房，自己住在一层，房价不贵而且提供简单的三餐，特别适合并不是很富裕的艺术家们，这还是常年跑这条线的汉森托了关系才定下的，镇上只有一座标准的三星级宾馆，但是据说并不比这里强多少。

    天还没有完全黑，不过也快到了吃饭的点了，老刘为了尽快到达这里，一路上都在赶时间，和汉森一直靠干粮充饥，一进镇子，汉森唠叨了一路的德国烤香肠和猪腿肉似乎都要将老刘的脑子塞满了。

    出乎意料，宾馆里居然黑着灯，周围的不少房子也都黑着灯。

    “难道停电了，可就算停电了也应该点着蜡烛啊。”老刘奇怪的看着汉森，汉森摊开双手，示意自己也不知道是怎么回事。

    老刘的脑海里突然联想起看过的很多恐怖片的镜头，还真有点象啊，莫不成这个小镇有古怪？

    这时汉森的手机接通了，顿时，一阵爽朗的笑声从话筒里传来，站在一米开外的老刘都能听得清楚。

    “沙巴大叔，这是怎么回事，你们都去哪里了，玛莎大妈呢，还有小维克多，还有那些住客呢，周围住的人呢？”汉森一口气问到了所有的人。

    “嗨，没有想到你们能这么早过来，太抱歉了，我还以为你们至少要过三个小时才能到呢，房门钥匙挂在左边的栏杆内侧，你们自己开门进去吧，厨房里炖着猪腿肉，冰箱里有香肠和面包，对了，我亲爱的孩子，橱柜里还有你玛莎大妈下午刚刚做好的苹果馅饼和蘑菇汤呢，你们只好自己动手了，我们估计还要再过两个小时才会回来。”

    汉森一听，连忙跑步过去，从栏杆后面找到了钥匙，“好的，哈巴大叔，放心吧，对了，你们在干什么呢？”

    “我们在镇上的球场，今天阿尔卑斯联赛有一场最重要的比赛，法兰克福对阿森纳，大家都在准备看球呢？”

    这句话听得一旁的刘辘轳一愣，什么联赛，怎么还有法兰克福和阿森纳啊？

    挂了电话后，汉森看到老刘疑惑的样子，连忙解释道“嗨，我知道了，这里的居民喜欢足球，经常打一些比赛，小镇老是接待观光客，有了钱，大家投票建了一个带灯光和草坪的球场，不过什么法兰克福和阿森纳我就不知道怎么回事了。”

    打开房门，一阵浓郁的炖肉香扑鼻而来，汉森就要张罗着弄晚餐，却被刘辘轳给拦住了.

    “我想去看看他们的联赛。”

    “什么，为……为什么，那有什么好看的，我现在要给你弄最正宗的德国北部大餐，我们可以……”

    “汉森，你是我的导游，对不对。”

    “是的，但是……”

    “好吧，我想马上开始这一次的游览，你能不能切点面包和猪肉，做两个简单一点的三明治，我想十分钟之内，你能带我去他们那个联赛的球场。”

    汉森有些难舍的看着满厨房的美食，“ok，你是老板，我听你的，三明治需要生菜吗？”……

    “嗨，去死吧，英国姥，你们永远不是我们德国人的对手。”

    “好球，干掉他们……”

    从宾馆出来不一会，老刘就可以清楚的听到球场里传来的巨大的噪声了。

    “我们马上就到了。”汉森朝着前面的一个小土包开去。

    土包也就不到五米高，三十米宽，土包前是一个简易的停车场，顶上天棚中安装着一些节能灯。

    “什么，你说那个土包就是他们的球场？”老刘简直不敢相信自己的眼睛，不过，随着越野车的靠近，从土包的那一面开始渗透出耀眼的灯光来。

    “是的，请您下车，我最尊贵的客人，欢迎来到法儿努的冯纳西球场。”汉森以一个导游的标准音调介绍着。

    老刘借助停车场微弱的灯光看到土包两旁有铁制的栏杆延伸下去，越往前走，渗透出来的光线越亮，等到老刘走到铁栏杆旁的时候，他的眼睛被强烈的灯光晃了一下，但是，他还是马上瞪大了眼睛。

    天哪，这是怎样的一个球场啊。

    （）
------------

第二十八章：德国阿甘

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    完全是一个标准赛场大小的球场，深陷在一个大坑里，距离刘辘轳现在所站的地面足有三十米深，周围坑壁完全用水泥包住，外面搭出了看台，土包也是天然形成的，那一面的坑壁因为土包比别的位置高出五米，就在土包内侧，正对球场中线的最高位置，还有一个装饰古朴的vip包间。

    看台修得非常宽松舒适，一个作为的宽度差不多相当于联想风云球场球场两个到三个座位的宽度，靠背和扶手都弄得很舒适，毕竟在这里不需要太大的球场，感觉整个球场都是vip座席一样。

    适应了荧光灯的强度以后，刘辘轳才发现，这个球场所在的大坑只有三面有坑壁，另外一面空空如也，球场的草皮直接和外面的低地相连，原来这并不是一个大坑，而是在一个三十多米高的平顶山外侧天然形成的一个大缺口。

    老刘不禁万分佩服设计这个球场的人，充分利用了天然的地利，稍加改造，这样节约了大部分的开支，只需要铺设草坪和在山体上搭建看台和安装巨大的荧光灯，就能让小镇居民享受到大城市的人到巨大的足球场看球的快感，真是一个了不起的建筑。

    难怪小镇上的居民和游客几乎倾巢而出，老刘转身问后面的汉森，“这个球场是什么时候建好的，怎么从来就没有听说过呢？”

    “建成的时间不长，何况这里的人不爱宣传，不过这一届的阿尔卑斯联赛开始正式使用这个球场以后，外来的游客会慢慢的把他传遍世界的，不过那时候，会有更多的游客慕名前来，小镇会增加更多的旅游收入。”

    刘辘轳一边扶梯而下，一边暗暗赞叹，“高，实在是高啊。”

    现在球场上的比赛打得真热闹，猛然一看，确实是英超的阿森纳和德甲的法兰克福，双方穿着的是上述俱乐部的标准球衣，只是实力完全不能和真正的职业俱乐部同曰而语。

    接到了汉森的电话，哈巴大叔已经顺着楼梯应了上来，“欢迎你，来自伦敦的中国客人，今天实在是不好意思，但是这是法儿努小镇的法兰克福队重要的一场主场比赛，全镇的人都来了，我们……”

    “别客气，哈巴大叔，对了，为什么这里的球队会叫做法兰克福呢，还有阿森纳真的是从伦敦来的吗？”

    刘辘轳的问题让哈巴大叔和旁边的其他观众大笑起来，“我们这里多是法兰克福人，所以就将镇上的球队命名为法兰克福足球队，呵呵，我们的球衣装备还真的是法兰克福俱乐部提供的呢，至于阿森纳，是五十华里外一个英国侨民为主的村庄的球队，我们阿尔卑斯联赛都是世界超级俱乐部组成的，还有多特蒙德，米兰，巴塞罗那，东边有个小镇的镇长有南美血统，所以他们的球队叫做博卡青年人。”

    正说话的时候，“阿森纳队”的前锋利用一次反越位的机会制造了单刀球的机会，“法兰克福”门将扑救不及，一比零，主队居然落后了。

    “妈的，去死吧。”满场的球迷发狂了般的大叫着，发泄着心中的不满。

    哈巴大叔也气愤的挥动着胳膊，“什么球队都输，连一帮英国人都搞不定，白瞎了我们整个镇子来给他们加油。”

    “怎么，咱们法兰克福的联赛成绩不好吗？”老刘有些好奇。

    这话一出，附近法儿努镇上的居民都面露出尴尬的神色，哈巴大叔很不好意思的对老刘说，“真的没有面子，现在我们的球队在联赛中还没有取得胜利呢，积分排在倒数第二，不过也不能全怪他们，我们的球员都是镇上的居民，平时大家都有各自的工作，一周只有一到两次训练的时间，所以比起其他地方的球队，我们已经处于劣势了，何况我们的教练还是一个经常会发神经的人。”

    “是啊，早就该换掉他了，明明有坦克一样的铁匠萨莫尔不用，非要让象个竹竿一样的中学生去打前锋，进了球才是怪事呢，你们说是不是。”一个身穿花式夹克的年轻人大声的跟着附和道。

    “算了吧，那个萨莫尔也是个白痴，在场上横冲直撞，就是不会射门。”马上有人提出了不同的意见，花式夹克立刻冲动了站起身来，立刻被哈巴大叔拦住。

    “好了好了，我们就是没有一个好前锋，不过，用个只会跑步的中学生，确实是疯狂的举动。”

    老刘一愣，“只会跑步，大叔，这是什么意思呢？”

    “你看过美国的那个电影《阿甘正传》吧，我们的那个教练居然从镇上的中学里找来一个有点象阿甘的孩子，让他练足球，那孩子跑倒是跑的不慢，寻常人都追不上他，但是根本没有一点足球的基础，让这样的人在正式的联赛中上场，大家都叫哈里教练做白痴了。”

    听得这里，老刘不禁老脸一红，还好没有人察觉，记得他在自己登陆英伦的第一场比赛时，也派上了一个只会跑步的“球员”，中场球员斯米尔克，不过老刘比这里的“法兰克福”主教练哈里命要硬得多，斯米尔克只用速度就将对手得后防搅得乱七八糟，最后居然帮助老刘第一场来了个不可想象得开门红，搞得老刘球场，情场双丰收。

    这个教练有点意思，居然能够和老刘想到一起，想出奇兵取胜，老刘突然有点想和他聊聊，不过，很快就打消了这个想法，毕竟这次是出来度假的，刚出来就又开始思考足球，可不是老刘的打算。

    比赛还在进行中，不过很明显的，“法兰克福”明显不是“阿森纳”的对手，由于后防压力不大，“阿森纳”开始对“法兰克福”的球门发起凶狠的进攻，开的出来，这些英国人的后裔对足球的热衷，他们的个人技术和配合都有点像模像样的。

    “玛莎，要不你带着客人先回去吧，他们都累了，烧点热水，先洗洗，比赛也快结束了，唉，也没有多少看头了。”大叔看到老刘眼眉间露出的疲惫，连忙招呼老伴。

    “不用了，大叔，不是也没有几分钟了吗，等会我们一起回去吧。”老刘当然不会接受这个球迷家庭的好意。

    还好没有先走，因为，就在比赛马上将要结束的时候，一件让老刘目瞪口呆的事情发生了。

    （）
------------

第二十九章：球场“暴力”

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    球场边打起来了!!

    由于转身和哈巴大叔、玛莎大婶交谈，老刘并没有看到整个过程，只见一群球员和教练模样的人围在了一起，球迷都站了起来，现场变得非常的混乱。

    “哈里教练踢了对方的主教练一脚！刚好踢中了他的屁股。”哈巴大叔的孙子小维克多一边吃吃的笑着，一边揽住爷爷的脖子，从座椅上蹦到哈巴大叔的背上，试图看得更加清楚一些。

    教练踢人！！

    老刘惊呆了，连忙向小维克多询问过程，原来，事情的导火索还是那个德国阿甘。

    其实就看了这么一会时间，老刘对这个所谓的德国阿甘的感觉还是不错的，虽然身体比较单薄，但是冲刺力确实不错，不过在这样的业余比赛中，还是很难看出他真正的潜质，而且他似乎还不太会使用自己现在看起来唯一的能力：速度，在场上经常出现越位的现象，其实，有些越位似乎并不是都成立。

    毕竟是业余的边裁，要求太高也不是很现实的，而且五大联赛的裁判也并不能保证就不犯错误。

    可是有人就有些无法忍受了，就在哈巴大叔建议老刘他们跟玛莎大婶先回去的时候，那个小阿甘又一次的被判越位了，这从周围球迷的失望喊声中，老刘就能够知道，但是这一次出了点意外。

    此前，在“法兰克福”主教练哈里的心中，太多的好球被判罚成了越位，“这帮瞎眼猪。”对于两个边裁和主裁判，哈里已经快要失去了耐心，比赛马上就要结束了，如果小伙子再不能出出彩，来一个成功的反越位，那么不但要输掉这场比赛，更重要的是，将会使得自己和勒梅尔（阿甘）在这个镇上成为大家的笑柄，以后要坚持给勒梅尔机会也会变得更加的困难。

    就是在哈里这样的心态下，又一个误判发生了，这让他彻底的抓狂了。

    其实这个误判还这不能怪裁判，“法兰克福”一直被“阿森纳”压着打，所有的球员都退回到了自己的半场来防守，没有人在做进攻的准备，除了在中线附近溜达着的小勒梅尔，并不是他没有团队意识，只是自己的队友都排斥他，让他没有参与防守的位置，而这时候“阿森纳”的队员也都压过了中线，就在几次射门未果的情况下，一名“法兰克福”的后卫抓住机会，一个大脚将球拼命的向前场踢去，就在几乎所有的人都抬头看着高高飞过的皮球时，勒梅尔开始了起跑。

    由于刚才攻防重心在“法兰克福”的左侧，“阿森纳”的门将也将注意力都放到了这一边，球被解围出来后，门将还在慢悠悠的等着皮球落地后向自己弹过来，并没有注意到另外一个方向高度冲刺过来的小勒梅尔。

    等到队友大声提醒他的时候，勒梅尔已经冲出了近三十米了，这时他再慌忙出击，皮球落地后再次高高弹起，门将刚好跑到距离皮球五米多的位置，而勒梅尔此时已经到了跟前，门将紧张得工作变形，只是托了一下足球，并没有将球拿住。

    皮球还在朝着“阿森纳”大门的方向弹去，不过显然并没有对准球门，而是偏出了大约一米的样子。

    就在皮球弹进小禁区以后，勒梅尔终于找到了一个合适的机会，用非常蹩脚的脚法将球碰进了“阿森纳”的大门。

    比分居然就这样被扳平了！

    但是裁判的哨声和手势很清楚，进球无效，边裁手中的旗帜也高高的举过了头顶。

    对于这个判罚，场外的球迷和场边的替补队员并没有太出格的反应，老实说，解围前，没有人注意勒梅尔的位置，而球刚刚飞过中线的时候，勒梅尔已经跑到了“阿森纳”最后的一个球员身后十多米的地方，越位被大多数接受了，球迷中没有激烈的反对声浪，所以当时注意力不在球场上的老刘并没有被惊动。

    但是并不是所有的人都认同这个判决，反应最为强烈的就是哈里教练。

    “这是一个好球，天地良心，我一直在看着勒梅尔的位置，这是误判。”哈里立刻冲向了边裁，不过边裁并没有正眼看他，倒是主裁判跑过来给了哈里一张黄牌。

    “好了，让你的宝贝回家吧，也许他更加适合去送报纸，要不要我给他介绍一个工作啊，省的老在这里出洋相。”倒霉的“阿森纳”主教练英裔德国报纸发行商格里戈尔适时的出现在哈里面前，“不过，也许你跟他有什么特殊关系呢，就是不知道法儿努镇的人们是不是会由得你这样来干。”

    也许是被进球吹掉气混了脑袋，也许是被格里戈尔的话激怒了，也或许是对未来过于担心，总之哈里一下子失去了理智，照着扬扬得意久仰转身而去的格里戈尔就是一脚，英国后裔显然没有意识到会有这样的危险，被狠狠的踢到屁股上，前冲了几步，幸好被人扶住，才没有跌到在地。

    “他怎么能这样，法儿努镇一直是希尔市最有礼貌的一个镇子，就算输球，也不能这样啊。”哈巴大叔生气的说道，和他一样，大部分的法儿努球迷都感到非常的尴尬，“这件事情肯定不会就这样结束，没准我们的法兰克福队会被取消联赛资格，要是这样，哈里也就别在这个镇上混了。”

    这时围着的球员已经被裁判和赛事组织者分开了，老刘跟着哈巴大叔跑到了球场边，执勤的志愿者拦住了别人，但是将哈巴大叔放了进去，老刘一愣。

    “我是这个镇的公民委员会委员，中国人，你好像也想过来看看热闹啊。”

    “是的，大叔，我的工作和职业足球联赛有关，没准我能帮上忙呢。”

    “这样啊，那你过来吧。”哈巴大叔跟志愿者打了个招呼，就将老刘也拉了进来，其他人并没有什么不满的表情，大家都开始为了“法兰克福”和哈里教练的命运担忧起来。

    此时格里戈尔气冲冲的站在一旁，联赛组委会的几个人和他简单的交谈了几句，又相互讨论了一下，“哈里先生，你不服裁判判罚在前，又伤害别人身体在后，按照阿尔卑斯业余联赛的章程和受害人的意愿，你将被判罚永远不能参加阿尔卑斯业余联赛，而“法兰克福”足球队将不能再参加本赛季的比赛，你还有什么要说的吗？”

    这么快就得出了结果，老刘惊讶的看着哈巴大叔，大叔朝他无奈的摇了摇头，“本来别的球队就嫉妒我们有这么好的球场和旅游资源，现在有这样的机会，肯定不会放过的，但是联赛章程里确实规定不能对裁判的判罚进行挑衅，何况还打了对方的教练，你有什么办法吗？”

    老刘还没有搭话，身后球迷中忽然有人高声叫道，“如果这个球真的是一个误判该怎么办？”

    （）
------------

第三十章：无米之炊

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    所有的人都被这一声喊给镇住了，只见一个年轻人从密密麻麻的球迷中挤了出来，“我是外地人，不知道在你们的联赛章程中，对误判后教练的抗议有着什么样的规定？”

    刚才说话的联赛组织者眉头一皱，“如果确认是误判，那么教练自然有权力来进行抗议和申辩，而相应的裁判将受到处罚，你们能够证明吗？这个球场什么时候开始进行电视转播了呢？”语气中带有一丝嘲弄，象这样的业余联赛，球迷都是本镇人，自然没有必要进行电视的转播。

    那个年轻人又问道，“如果证实了刚才是误判，那么哈里教练和法兰克福队所受到了处罚都将被取消吗？”

    组织者一愣，和另外的几个人又商量了一下，然后大声说，“如果确认是误判，那么哈里攻击裁判的这一条处罚可以从轻，但是你还是想好了怎么证明是误判再来捣乱吧。”

    年轻人不慌不忙的高举起一台袖珍的摄像机，维持秩序的志愿者连忙将他放了过来，“我刚好拍到了这一个瞬间，那个球员并没有越位，不信的话我们抗议通过球场的幕布播放出来让所有的球迷看看。”

    为了控制费用，而且并不是非常需要，球场没有安装大屏幕，但是有两用的幕布，可以通过投影来播放一下图象，另外没有比赛的时候，这里很容易将被改成镇上的露天电影院。

    没等组织者有所表示，自然有球场的工作人员将摄像机接了过去，不一会，幕布被放下，全场球迷很清楚的看到了比赛镜头的重放，果然，“法兰克福”队球员大脚解围的时候，摄像机正好在拍摄到一个全景，勒梅尔和对方后卫之间的位置关系一目了然，看到这里，全场的球迷发出了巨大的欢呼声。

    联赛组织者们脸色铁青的凑在一起进行紧急的会议。

    “太感谢你了，不过真的这么凑巧啊，你刚好在那个时候关注了全场的状况，而不是射门的情况。”哈里发自内心的感谢着关键时候出现的年轻人，如果不是这段录像，他的足球执教生涯应该就会在这一刻划上了句号。

    “不，用不着来感谢我，我其实是美国建筑学院的一个研究生，听来这里旅游的朋友们说这里建起了一座从建筑学角度让人无法想象的足球场，所以我就利用假期的时间来实地看看，我也是一个球迷，所以打算用摄像机拍下在这个球场进行比赛，不过……”年轻人脸上露出了不好意思的表情。

    “不过什么？”哈巴大叔赶忙问道，他对这个突然出现的喜剧姓情节非常的开心。

    “不过……这场比赛太令人乏味了，我本来是举着摄像机来拍摄的，后来干脆将它固定在座位旁，所以，也就能够录到那个场面了。”

    大家被这样一个出人意料的解释弄得不知所措，过了一会，周围的球迷开始爆发出一阵笑声，然后这样的笑声开始蔓延，随着美国年轻人的话被球迷一个个的传播出去，笑声也越来越响，最后，整个球场似乎成了滑稽戏的表演场了一样。

    终于，联赛组织者的小会议开完了，刚才说话的那个人又拿起了大喇叭，“好吧，我们认可了这次误判，对于哈里先生的挑衅裁判的指控可以取消，但是，他毕竟当众殴打并侮辱了格里戈尔先生，如果格里戈尔先生指控在这个球场得不到足够的安全保护的话，我们将考虑停止这个球场，以及法儿努镇的主场资格，将来“法兰克福”队的比赛只能在其他的球场进行，而哈里先生将不能出现在联赛的任何一个赛场上。”

    这段话一出，整个赛场又是一片安静，哈里踢格里戈尔的那一脚确实有些无法解释了，如果取消了法儿努镇的主场资格，那么对于这支球队和这些热爱足球的人来说，同样将是一个沉重的打击。

    “赛事组织者为什么要费劲心思的针对法儿努镇呢，难道只是因为这个球场让他们眼馋吗？”老刘压低声音问哈巴大叔。

    “当然不只是这样的，关键问题是我们镇不愿意听他们的摆布。”

    “听他们的摆布？什么意思。”

    “唉，其实也有什么大不了的，我们作为业余联赛在德国足协是没有挂号的，就是说我们联赛的球队就算再得第一也不能得到升级的机会，问题的关键在于这些联赛组织者不想让我们进入德国足协的联赛系统，如果那样他们就将受到很多的限制，失去很多得利的机会，而以我们镇为首的几个球队一直在联络其他的球队，希望能够改变这一情况，尽管我们的“法兰克福”队现在没有任何升级的机会，但是这会对我们所有的球队都有好处的。”哈巴大叔也低声的回答着老刘。

    “哦，所以他们就要打击你们。”

    “不错，如果能够处罚我们，就会给别的球队以儆戒，就没有人敢违逆他们的意愿了，你不知道，他们现在对阿尔卑斯联赛的参赛队伍收的各项费用都已经超过德国丙级联赛球队的支出了，可惜被足协承认的工作是很复杂的，需要整个联赛的球队精诚一致才能成功。”

    老刘大怒，这分明是借助足球来敛财，对所有热爱足球的人，对足球运动本身，都是一种极大的侮辱，这时候，联赛组织者的话打断了老刘的思维。

    “好了，各位球迷，下面我就要请问格里戈尔先生的想法了，如果连他这样一个对手球队的主教练都确认在这里得不到安全的话，我将根据联赛章程宣布取消法儿努镇的主场资格，格里戈尔先生，你的意思呢？”

    看得出来，英国后裔的报纸发行商已经得到了联赛组织者的暗示，他接过话筒，正要说出他的想法时，一个声音突然打断了他，同样是通过了扩音器，让整个球场的球迷都听得一清二楚。

    “主教练先生，你可以让法儿努镇不再有主场资格，但是我怀疑你是因为不敢在这里再一次的面对这支充满朝气的球队，因为下一次你再在这里和“法兰克福”队交手的时候，你最少会输三个球以上。”

    “什么，是谁，敢这样胡说八道。”格里戈尔被激怒了，“就凭这样的一支球队，我打一百场就会赢一百场。”

    “好，那你敢不敢打一个赌？”

    “什么赌，你说。”

    联赛组织者感觉到了一些不妙，一个人拼命的对着格里戈尔打着手势，但是在这样的局面下，格里戈尔已经骑虎难下，再说他已经气疯了，根本就没有注意到这些手势。

    “明天这个时候再打一场，如果“法兰克福”不能赢你三个球，我们就关闭主场，否则你被踢的这一脚就此了解，你敢赌吗？”

    整个球场安静的连一颗针落下都能听到声音，大家都在等待着格里戈尔的回答，联赛组织者们已经不显得那么紧张了，毕竟以“法兰克福”队的实力，要赢“阿森纳”三个球是不可能的事情。

    “这，哈哈哈，”格里戈尔突然大笑起来，“有趣的提议，这也算是你们的殊死一搏了吧，我喜欢这个想法。”他转头看了一眼身边的联赛组织者，“不过我想赌大一点，如果你们能赢我三个球以上，我代表“阿森纳”俱乐部全力支持你们和德国足协的联络，如果不行，那么你们就解散球队，不要再参加阿尔卑斯联赛，敢赌吗？对了，你们应该知道，“阿森纳”的老板就是我的父亲，所以我说的话一定是可以兑现的，而你，亚洲人，你算老几，你的话能算数吗？”

    “中国人，你的胆子真大。”哈巴大叔有些不愉的对老刘说道，“你不知道，这个人是联赛组织者的忠实合作者，你这样一弄，刚好给他们借口除掉我们镇上的球队，你太草率了。”

    “不，哈巴大叔，我现在才明白，我们镇上一直以来，缺乏的就是这位先生的这种勇气，我赌了，如果不能赢，我会尽力争取让我们的球队进入德国正式的业余联赛，不论需要再花多少钱。”一个白发老人走了过来。

    “这是维尔加先生，我们这支球队的主要赞助人，也是镇上的的一大企业家，法儿努镇的前任镇长……”哈巴大叔连忙向老刘介绍道。

    维尔加摆手止住了哈巴大叔的话，“如果失去主场，就算继续在这个联赛中也没有什么意思了，这位先生，您是一个足球教练吗？你觉得我们有希望赢他们三个球吗？”

    老刘连着点了两次头，正要说话，被维尔加抢先一步，拿起了话筒，“我，克鲁斯，维尔加，代表法儿努镇“法兰克福”俱乐部，决定接受“阿森纳”俱乐部格里戈尔先生的赌局建议，并且暂时聘请这位……”回头看了看老刘，老刘连忙上前说道，“刘鲁。”维尔加继续说道：“这位，刘鲁先生加入球队教练组，和哈里先生一起准备明天的比赛。”

    格里戈尔和联赛组织者都呆住了，随后，难以掩饰的喜色迅速的出现在他们的脸上，而全场的球迷在很短的一阵安静后开始发出巨大的为球队加油打气的喊声。

    “维尔加先生，对不起，都是因为我……”哈里有些不好意思的走了过来，维尔加先生在他肩膀上拍了拍，“我喜欢执着的人，所以对于你的坚持，我一直没有过问，希望你的执着会带来回报，记住，别有压力，明天打出我们法儿努镇的气势。”

    “好的，维尔加先生，不过……”

    “哈里教练，我知道对于你们大家来说，今天的这个赌都是一个不能完成的任务，但是我想说的是，我有信心让这支球队打出大家想象不出的成绩来。”刘辘轳从一旁伸出手来，和哈里紧紧的握在了一起。

    说是来放下足球好好轻松一下，现在又不得不重新做起教练来，老刘似乎回到了四年前，刚刚走进威林斯姆俱乐部的那一刻，同样是面对强敌，同样是无米之炊，还有一个同样的，就是：安娜会在胜利后出现在自己的面前。

    可是，如果不能胜利，该怎么办？

    （）
------------

第三十一章：自由选择

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    第二天一早，老刘和球队的所有人一起来到了球场上。

    听完哈里对于球队各个位置和球员的介绍后，老刘直接说出了自己的要求，“对于今天的比赛，我需要完全读力的球队控制权，明天我会离开这个镇子，但是从现在开始，我的要求必须得到全面的执行，否则无论是哪个球员，我都会将他排除在今天的比赛中。”

    “那不是要让我们的命运完全掌握在你的手上吗？”一个球员大声的问道。

    业余球员有的时候胆子就是大一些，一般的职业球员都不会敢这样和自己的教练说话，老刘朝这个球员点了点头，“不错，就是这样，你们还有别的路吗？”

    球员们都不说话了，但是看得出来，他们对于老刘并没有什么信任的感觉，一些人在小声的议论着，但是也有几个相互对视了几眼后，坚定的站到了老刘的身边。

    “哈里教练，我想知道球队上一次赢球在什么时候，以及当时的细节情况。”看着这些没有什么团队感的业余球员，老刘明白现在情况的棘手程度，他需要首先将这些人的精气神给提起来。

    “噢，那还是在两个月之前了，”哈里有些不好意思的搔着脑袋，“那场比赛大家发挥得都不错，加上我们的运气也不错，最后以三比一赢了一个不弱的对手。”

    “好，那场比赛进球的队员给我站出来。”老刘大声说道，随着他的话，有两个外形差别很大的球员站了起来，一个身高将近两米，身材魁梧，膀大腰圆，而另一个则瘦小枯干，不过两眼却非常的有神。

    “赫尔纳，镇外牧场里最有力气的人，据说能够一个人顶住一头成年的公牛，塔特，镇上邮电局的雇员，专门负责收信发信，还是一个很好的吉他手。”哈里在一旁介绍。

    “你们都打什么位置啊，或者说，你们都喜欢打什么位置啊。”老刘点了点头，他注意到了刚才的比赛中，这两个人都不在场上。

    “教练让我打后卫，但是我不喜欢老是呆在一个位置上，我喜欢冲撞，不过，跑步不是我的强项。”赫尔纳瓮声瓮气的答道，“最好能让我在他们的禁区里等着，有球过来我能把他撞进去，看谁能挡住我。”

    而塔特则慢条斯理的说，“其实我打什么位置都无所谓，老实说，我不是很喜欢踢球，主要是为了妮莎……”

    “妮莎是谁？”

    “她是镇上最美的姑娘，可惜她不喜欢花前月下，她只喜欢足球，所以我就来踢球了，只要让我上场就行，打什么位置都美关系，妮莎都可以看到我的，可惜教练现在经常不让我上场。”

    老刘乐了，“那么如果我保证你下一场比赛还能进球的话，你会完全按照我的要求去做吗？”

    “没问题。”

    这时候哈里将老刘拉到一边，“他们两个最近训练很不系统，体能和技术都有问题……”还没说完，就被老刘打断了，“我心里有数，你放心。”

    说着，又走到赫尔纳身前，“我让你打前锋，但是如果你有机会但不能将球撞进大门的话，你就永远别说你会踢球。”

    “那是当然，看我的吧。”

    就在哈里暗中摇头的时候，老刘又大声的让其他的球员自报喜欢的位置和打法，这，让这些一直被哈里的战术严格要求的业余球员们大感新鲜，似乎又回到了没有教练的分边踢球游戏的时候，大家的情绪被慢慢的调动起来，都抢着提出自己希望的位置。

    老刘统计了一下，希望踢前锋的十二人，希望踢中场的十人，后卫三人，门将一人，甚至球队的替补门将都提出希望能够作为前锋上场。

    “阿甘”勒梅尔没有说话，他有些不知所措的看着哈里，从进入这个球队开始，所有的一切都是教练安排的。

    “别管他，今天所有的事情都是我作主，快，孩子，我知道你的速度非常的快，你在场上可以超过每一个人，那么你，你自己希望你来踢哪个位置呢？告诉我，说你的真心话。”

    “这，可是，可是我真的不知道。”勒梅尔彻底的晕了，他又将目光转向了几步外的哈里，但是哈里这个时候却将眼神转到了训练场之外。

    “好的，各位，我清楚了，现在我们要进行一定的训练测试，当然，我会按照前锋、中场和后卫三个不同位置的需要来设计不同的测试方法，你们可以自由的选择测试组别，根据大家的自我愿望，我将今天比赛的阵容设计为三五二，也就是说，在测试中排名达到后卫前三，中场前五和前锋前两名的可以首发上场，当然，在一个组里被淘汰可以到另外的一个组重新测试，大家明白了吗？”

    “明白了！”声音虽然不是很整齐，但是却很洪亮。

    叫来几个球场的工作人员，老刘因地制宜的设计了测试的内容，前锋主要的速度和反应能力和身体能力，中场是传接球脚法和应变能力，后卫就是头球、速度和冲撞能力，很快，所有的队员都加入到了测试中来，哈里想了一下，还是走到了前锋那组。

    “这样行不行啊？”哈巴大叔有些担忧的走了过来。

    “放心吧，我心里有数，”老刘心说，这个球队的士气马上就要散了，换任何一个世界级的教练都不可能有改天换地的本事了，真正的结果，还是要看这些业余球员的潜力了。

    哈里索姓走出了训练场，他之前都是严格的按照自己的比赛战术要求队员，没有任何的让队员自己作主的时候，现在老刘将他的思路完全的翻转过来，使得这个个姓很强的教练都不愿意继续看下去了。

    很快，阵容被确定了下来，赫尔纳没有能够在前锋组里进入前两名，但是在后卫组里排名第一，他有些蔫头耷脑的，老刘看在眼里，走了过去，拍拍他的肩膀，低声说，“下半场让你打前锋，如何？”

    赫尔纳牛眼立刻闪出光来。

    而塔特也顺利的进入了中场前五名，勒梅尔则在三个组里都被淘汰。

    （）
------------

第三十二章：安娜失踪

    最快更新我的冠军足球王朝最新章节！

    “下面我们开始进行战术演练，你们一般都会演练什么战术啊？”刘璐将其他落选首发的队员进行了位置分配，用黄背心将首发和替补队员分开。

    “传球，射门，还不都是那些。”一个身披着代表主力的黄背心的队员张口答道，“没有意思。”

    “那好，你们觉得怎么训练才又有效果，又有意思呢？”

    这一下，将这帮业余球员给问住了，还真的重来没有想过这个问题，本来这就不是自己该想的东西，主教练让怎么练就怎么练呗，今天这个新来的教练是不是就是一个外行啊，怎么什么都要问球员呢？

    队伍一阵安静，但是看老刘不象开玩笑的样子，于是马上又开始了热烈的讨论。

    远处，维尔加捻着几缕小胡子，若有所思的看着球场中的球员们，身边，哈里皱着眉头，欲言又止的样子。

    “好，既然大家没有很好的训练方式，又对之前的训练感到没有意思，那么我们先休息一下，大家就地坐下，我们先一个一个问题的解决。”老刘带头般的自己率先坐了下来。

    “维尔加，你看，这……”哈里终于忍不住了。

    “再看看，再看看。”维尔加还是那副表情的注视着球场，但是如果仔细留意的话，可以看出，他的嘴角边微微的流露出了一丝笑意。

    面对着一群席地而坐的球员，老刘抛出了第一个问题，“今天的对手大家应该不陌生了吧，有谁能够告诉我，他们的优势在哪里，劣势又在哪里？”

    有队员举手了，他说完，马上又有别的队员来补充，甚至还发生了一些争执。

    十分钟以后……“我想，我们是不是应该已经解决了第一个问题了，好了，第二个问题：我们的优势在哪里，劣势又在哪里？”

    这一次的发言更加的踊跃了，甚至连在一旁的哈巴大叔都举起手来，老刘连忙指向他。

    “我觉得吧，大家在场上都不够激情，比起我们看球的差远了，有时候真的想把你们赶下来自己上去踢。”

    “不错，大叔说得很好，大家接着说。”老刘心中暗乐，效果已经慢慢的出来了，球员们有些不好意思哈巴大叔提出的问题，他们身上的杀气开始慢慢的聚集起来，只是他们自己都不知道。

    又十分钟以后……“好，感谢大家告诉我这么多我不清楚的东西，最好还要大家再帮我一个忙，帮我解决最后的一个问题，根据对手和我们的优势劣势情况，我们下午究竟要采用什么样的战术打法呢？”其实这个时候老刘心里已经有明确的战术打法了，但是他心里很清楚，绝对不能直接的告诉大家，他需要的是球员们自己总结出来，当然，作为加练，他会在讨论过程中适当的加以引导，让结论望着自己希望的方向发展。

    终于，在老刘费劲心机的引导下，最终的结论出来了：就是防守反击，就是哈里主教练原来坚持的那种打法，当然，在细节上更加的具体。

    “好了，大家既然已经有了结论，我们也很清楚我们需要的打法了，那么我现在就来安排今天比赛前最后的一次训练，大家有问题吗？”老刘将训练的安排和目标清楚的解释给了大家，当然，没有任何的问题，一帮业余球员欢天喜地的按照老刘的要求开始了训练。

    哈里沉默了，身边的维尔加终于露出了开心的笑脸，他拍着哈里的肩膀说，“你是一个很好的教练，但是，你并不是一个很好的引导者，业余球员需要更多的引导，如果他们不能明白你的目的，你的做法就会打折扣。”

    “有道理，但是我还是担心，让球员过度自由发挥，会在比赛中出现问题，我……”哈里还有些嘴硬。

    “让我们看比赛的结果吧。”维尔加最后总结道，“我现在怎么感觉希望增加了很多呢？”

    尽管开始显得非常的低调和散漫，但是一开始训练，老刘就象换了一个人一样，大声的向球员发出指令，对于每一个基本的动作都耐心的做出指导，很快，两个小时的训练结束了。

    此时已经是中午十一点半了，比赛将在三个半小时以后，即下午三点正开始。

    就在午餐的时候，司机兼向导汉森急匆匆的跑了过来，“刘先生，我刚刚和其他的几个镇的朋友进行了联系，从匈牙利来的写生团只有距离此地五十公里的诺尔镇上有一个，但是……”

    “但是什么？”老刘心中一凌。

    “但是自从他们三天前进入阿尔卑斯山以后，到现在还没有消息，手机都联系不上，现在诺尔镇那边的搜救队已经进山了。”汉森的消息让周围的人都紧张起来，老刘手一抖，差点将刀叉掉到地上。

    “没事，现在这个季节，就算在山中迷路也不会有太大的危险，诺尔镇对于这样的事情很有经验的。”

    “不行，我要参加这个搜救队，我要去找我的安娜。”刘辘轳激动的站了起来。

    维尔加走了过来，“这样吧，用我的直升机，我马上送你走，不过，现在直升机是无法进入山区的，你追不上那个搜救队的，哈巴大叔，你安排一下，我们明天也派出一个搜救队。”

    那边哈巴大叔答应了一声。

    刘辘轳心里有点乱，看到他的这个样子，维尔加悄悄的说，“回去休息一会吧，下午的比赛你就不要去现场了，搜救队组织需要一些时间，我们会尽可能快的出发。”说完转身就要走。

    “不。”老刘冲口而出，“比赛我一定要去，而且，这场比赛我也一定要赢，这也是安娜的心愿。”

    下午三点，比赛准时开始，“法兰克福”的球员们一脸的严肃，大家都知道了老刘的事情，都决心要为了自己，为了临时的新教练，取得一场胜利。

    格里戈尔和联赛组委会的几个人进场的时候还有说有笑的，但是很快，他们的脸色就一变再变了。

    （）
------------

第五卷：英超豪强  第三十三章：最后的选择（完结）

﻿    第五卷：英超豪强第三十三章：最后的选择（完结）

    大家都是业余球队，比赛一开始，两支球队就混战在了一起，相互间其实是非常的熟悉的，“阿森纳”仍然使用了上一场获胜的战术，尽量切断“法兰克福”队员间的传递，让他们陷入各自为战的局面。,nBEn,

    但是他们很快就发现了一点和上场比赛不一样的地方，象坦克一样的赫尔纳稳稳的站在后卫的位置上，非常开心的将“阿森纳”一次又一次的进攻堵截下来，“奇怪，这个家伙不是只知道进球的吗？怎么会心甘情愿的跑过来打后卫呢？”阿森纳的队长西蒙在被赫尔纳拦住身位后，很郁闷的问自己的队友，可是他能够得到的回答都只是耸耸肩膀。

    其他的队员也好像打得比之前要轻松多了，发挥出来的水平似乎也强了不少。

    要知道，这次首发的队员是靠技术选拔得出来的，而不是被教练毫无理由的选择出来的，（其实哈里之前选择球员有着自己充分的理由，但是，他和大家之间的沟通太少。），而且，由于在选拔取得了不错的成绩而被安排到相应的位置，所以大家也都从心里认可自己就应该打这个位置。

    对同伴的认可，对自己的认可，已经对教练安排的认可，使得这些没有什么战术素养的球员产生了一种必胜的信心，何况为了教练能够和女朋友重逢，他们更加增添了一些动力。

    不过，再好的办法也只能让一种蚂蚁成为最强壮地蚂蚁。也不可能让它成为一头大象，所以“法兰克福”没有，也不可能会有天翻地覆的改变，但这些改变对于他们的对手来说，至少从一开始，就打乱了他们的部署。

    “快，补上那个位置。怀特，你他**别磨磨蹭蹭的。要是让他把球传出来，我揪下你的脑袋……”“傻蛋，快传球啊……”阿森纳的球员开始慌乱了，格里戈尔在场下面色凝重地大声叫着队员的名字。

    场地塔特在一次下底时，居然用晃开了两名对方的后卫，就在他冲进禁区，打算射门的时候。被第三名后卫重重的铲倒在地上，全场发出了巨大的怒吼声，裁判有些犹豫的看了一眼联赛组织者们，然后慢慢跑了过来，朝塔特亮出了一张黄牌，“假摔。”

    刘辘轳拦住了要冲进场内和教练理论的替补队员，然后朝着已经愤怒地围拢过去的场上队员大喊了一声，“是男人的就再给我创造一个机会。别象个娘们一样只知道哭诉。”

    整个球场的声浪太大，老刘的这一声喊似乎没有起到什么作用，两个边裁和第四官员都跑进了球场，主裁判一边后退，一边从口袋里往外摸着红牌。

    见势不妙，老刘从身旁本地电视台记者手里抢过了话筒。示意调到最大音量，然后大声的又喊了一遍刚才的那句话。

    球场突然的安静了，球员们也都转身看着刚刚带领他们一天地新教练。

    “兄弟们，你们都是因为喜爱足球才来到这里的，记住，不管联赛多么的不公平，不管裁判多么的不公平，但是，这项运动永远是最公平的，难道。为了几个跳梁小丑。我们就可以放弃我们心的最爱，去在我们内心地最深处改变对足球运动的看法吗？

    “我知道。也非常理解大家的心情，有了这些小丑，我们可能会输掉我们参加的比赛，但是我们没有输掉心的比赛，你们问问观众，我们赢了没有？”场外再次爆发出惊天动地的回应，“你们赢了，你们是英雄……”

    老刘摆摆手，“你们再问问对手，他们能够心安理得的多次承受这样的判罚吗？”所有的目光到集到了“阿森那”场上的十一名队员身上。

    沉默了片刻，西蒙阴沉着脸将球摆在了点球点上，全场发出了欢呼声，一些“阿森纳”地球员主动地和“法兰克福”球员握手，拥抱，格里戈尔抱着头，一句话也不说。

    联赛组织者和裁判凑在一起商量了几句，裁判重新鸣哨，示意点球。

    “不，我们还在这块场地上，参加这个联赛，那么我们就要尊重这一个足球比赛，裁判的判罚不能够更改，兄弟们，我们再来，让那帮英国佬看看，什么是真正地德国足球。”

    随后的比赛被观众和记者们一致评为最精彩的半场阿尔卑斯杯联赛，赫尔纳和下半场被换上的勒梅尔各进一球，在比赛就要结束前，勒梅尔再入一球，三比零，和格里戈尔的赌具赢了，整个球场开始了狂欢，甚至包括“阿森纳”的队员也参加到了狂欢的阵营。

    维尔加走到格里戈尔身边，拍拍他的肩膀，“这才是足球真正的力量。”

    格里戈尔苦笑了一声，“可惜，我们在这件事情上成了反面角色，不过，我真的很敬佩您的球队，我现在想明白了，只有不断追求更高的目标，才对得起我们脚下的这个足球。”

    “那么他们呢？”维尔加指着孤零零的站在人群以外，被阿尔卑斯山风吹得有些瑟瑟发抖的联赛组织者们。

    “我想，他们应该另外去找一份工作了。”

    。。。。。。。

    “对了，你们那位神奇的亚洲人呢？他会成为你们以后的教练吗？”

    “不会，我刚刚才知道，他居然是英超威林斯姆的老板，而他现在跟着我们的营救队去阿尔卑斯山营救他被暴雪围困的女朋友了。”

    “什么，他就是那个连续三年升级，本赛季联赛排名第三的神奇球队的老板。”

    “应该说，他就是那个奇迹的创造者，或者说，他就是那个奇迹。”

    “我一定要和他好好聊聊。”

    “我也是，等他回来吧，我还想看看他那美丽的匈牙利女朋友。”

    。。。。。。

    三天以后……

    “维尔加先生，我听说营救队发生了意外，究竟是怎么回事？”

    “……格里戈尔先生，我想，我们和刘辘轳先生的长谈要推迟了，营救队在一个随时会发生雪崩的山坡的一个穴孔发现了安娜小姐他们的信号，被联络到了安娜小姐，但是已经没有时间去营救她们了，巨大的雪崩甚至会将直升机埋在里面。”

    “那么结果呢？直升机安全回来了，刘辘轳先生带着全部的装备和能够支撑十天的食物、器材，一个人跳进了那个孔穴。”

    “什么，现在还能再找到那个孔穴吗？”

    “不知道，欧洲登山协会的第一安全顾问德哈里斯去现场看过了，他认为能够重新找到这个孔穴的可能性不到1％，对了，我不能跟你说了，我们现在要接待客人了，温格先生以及全部的威林斯姆球员，还有皮尔斯、拉列尼、还有兰帕德、鲁尼，我的天啊，整个英超联赛都过来了……”

    [.nbn.]

    (乐读窝网 .nbn.)

